



红石线 - 中文 Minecraft Wiki







































 
 
	
		Gamepedia
					Help
									

			
		
									Sign In
							Register
						

	
	
	
		
			

							警告：根据CC BY-NC-SA 3.0协议，所有从wiki搬运的资料都必须写上来源出处（中文Minecraft Wiki），否则将被视为侵权行为！（详细阅读）
致繁体用户：本wiki现已更新简繁更换系统，各位用户可以通过简繁切换来查看正确的繁体译名

						
						
							
						
			

			红石线
									
									来自Minecraft Wiki
								
												
					跳转至：					导航、					搜索
				
				
红石线









类型

工具



受重力影响

是



透明

是



亮度

无



爆炸抗性

?



硬度

?



开采工具

无



可再生

?



可堆叠

可以 (64)



可燃烧

否



首次出现

Alpha 1.0.1



掉落物

自身



数据值

DEC:&#160;55 HEX:&#160;37 BIN:&#160;00110111



名称

redstone_wire




该文章是关于红石线的。  关于其他的红石组件，请参阅红石（消歧义）。
红石线(Redstone Wire) 是一种在物体间传导电量的材料。导电的物体能用来打开门或启动某些物体。它是红石粉摆放出来的形式，通过用铁制或更好的镐来开采红石矿石能找到这种材料。未通电的导线是暗红色的，通电的导线看起来是有着活跃的闪光的亮红色。



目录


1 导线如何连接和提供能量
2 历史
3 你知道吗
4 另见



导线如何连接和提供能量[编辑 | 编辑源代码]
红石线可以通过在物品栏中选择红石粉，并右键点击方块表面来放置。你能通过左键点击导线来将它移除。就像其他方块一样，导线被破坏的时候会掉落可重用的红石粉末。红石线能够在方块之间传输由红石火把或各种开关提供的能量。它能与其他导线连接形成电路。然而，它不会自动与能够"接受"能量的方块（例如门）建立连接。这些方块需要一条直接通向他们或他们上方的直导线才能接收能量。
你能根据导线的外观来判断它是否连接到了其他方块：当在四个方向上都被连接了，导线看上去像一个十字（+）。如果导线在一个方向或者两个相对的方向被连接，它看上去会像一条直线（-或|，根据方块被连接的位置）。当在适当的方向建立连接时，也可能出现弯曲或者T型连接的情况。
当高度改变时，红石线会在方块侧面竖直连接。但这有一些限制：导线只能跨越1个方块的高度差。同时，如果较低的导线上有一个不透明方块，连接会被破坏。（直观地说，就是那个方块的下棱切断了连接。）
 
离能量源越远，充能红石线发出的红色就会越暗。能量只能传过15方块的导线，超过此范围导线便不再发光。可以使用逻辑门或者中继器来拓展此范围。相关操作方法详见红石电路。
  
历史[编辑 | 编辑源代码]
红石粉及其布线特性在Alpha版中被引入，因此，在包含红石的升级之前生成的地图区域不会包含红石。
红石曾经会因被踩到而被破坏。这个特性在某次升级中已被更正，使"绊网"不再可行。
在Beta 1.3之前，充能红石线的红色在能量耗尽前的15方块的长度上是相同的。
你知道吗[编辑 | 编辑源代码]

红石线被破坏时的粒子是灰色的。这是因为terrain.png中的红石线材质是白色的，这样游戏才能根据它们与源头之间的距离来上色。在1.3升级（增加导线动态颜色）之前，破坏导线会产生适当的有色粒子。
能量在红石线中无视导线长度瞬时传递。
如果你能修改你的物品栏，并在里面增加红石线（不是红石粉末，是真正的导线），它在物品栏中会显现灰色。它被称为"红石粉末"，真正的红石粉末被称为"红石"。
在1.5升级之后，terrain.png中红石材质正下方的两个材质格子必须为空。这些'空'的格子在游戏中会被置于常规格子的顶部，当此要求未被满足的时候，红石会被潜在地赋予'网格'样式。
当岩浆碰到红石线时，红石线会变成岩浆；当岩浆碰到水边的红石线时，红石线则会变成黑曜石。这是一个bug。该问题在正式版1.8中被修复。
红石线的图案会粘附到任何一个正上方放有红石火把的方块，然而，只有当即使红石火把被移除而它还仍然连接到这个方块的时候，该方块会真正地被充能。
如果一个活塞把一个方块或者活塞本身推到一个被红石线占据的空间上，这会导致'Saving Chunks'屏幕出现，之后世界崩溃。（备注：此BUG在Beta 1.9 Pre-release 3中已修复）
红石线上流过的水流会毁坏导线并且掉落红石粉。

另见[编辑 | 编辑源代码]

红石
红石矿石
红石粉
红石火把
红石电路
开关
机械
陷阱




编辑
 红石


红石电路


时钟电路
逻辑电路
记忆电路
传输电路
脉冲电路
杂项电路




优秀教程


高级红石电路
基本逻辑门
方块更新感应器(BUD)
机械
活塞电路




电源


红石块
按钮
阳光传感器
探测铁轨
拉杆
压力板
红石火把
陷阱箱
绊线钩

绊线


测重压力板




传输元件


红石比较器
红石中继器
红石线




机械元件


命令方块
投掷器
发射器
门
栅栏门
漏斗
音符盒
活塞

粘性活塞


铁轨

充能铁轨
激活铁轨


红石灯
TNT
活板门




杂项


红石矿石





方块

参见：Template:Blocks/content [编辑]









					
						取自“http://minecraft-zh.gamepedia.com/index.php?title=红石线&amp;oldid=116834”					
				分类：缺失blast resistance缺失hardness更新 infobox 历史无法判断是否为可再生资源方块MechanicsRedstone				
							
						
				
								
									
								

				
								
					

				
				
				
					
				
				
								
									
								
			
			
						
						
				

			
						
			
						
							
						
		
		
			导航菜单

			
								
										
						命名空间
						
															页面
															讨论
													
					
										
												
							不转换
						

						
							
																	不转换
																	简体
																	繁體
																	大陆简体
																	香港繁體
																	澳門繁體
																	大马简体
																	新加坡简体
																	台灣正體
															
						
					
										
						分享
						
							
				
					
				
						
					
									
				
										
						视图
						
															查看
															编辑
															编辑源代码
															历史
													
					
										
						更多

						
							
															
						
					
										
						
							搜索
						

						
							
														
						
					
									
			
			
				
						
			Minecraft Wiki

			
									
						首页社区主页计划Wiki条例Wiki手册标准译名列表Wiki贡献排名最新更改随机页面管理员告示板					
							
		
			
			Minecraft

			
									
						官方网站社区论坛Mojang博客Mojang客服漏洞追踪推特主页Facebook主页YouTube频道					
							
		
			
			常用页面

			
									
						方块物品合成烧炼附魔药水酿造生物交易红石电路资源包Mods					
							
		
			
			Gamepedia

			
									
						Gamepedia论坛帮助Wiki联系我们					
							
		
			
			工具

			
									
						链入页面相关更改特殊页面打印版本固定链接页面信息					
							
		
			
			其他语言

			
									
						DeutschEnglishEspañolFrançaisMagyarItaliano한국어NederlandsPolskiPortuguês do BrasilРусский					
							
		
			
			

			
				
						
						
								
		
				
		
		
							
											 本页面最后修改于2016年5月15日 (星期日) 23:29。
											除非另有声明，本网站内容采用CC BY-NC-SA 3.0授权。Minecraft content and materials are trademarks and copyrights of Mojang and its licensors.  All rights reserved.
This site is a part of Curse, Inc. and is not affiliated with Mojang.
									
							
											关于Minecraft Wiki
											免责声明
											手机版视图
									
										
											
													
											
													
									
						
		
	
	

		
	
				Gamepedia powered by Curse
		
			Facebook
			Twitter
			Youtube
			Newsletter
		
					
									Sign In
									Register
										Careers
			Help
					
			
					About Curse
			Advertise
			Terms of Service
			Privacy Policy
		
		Copyright 2005-2016, Curse Inc.
	
			
					
	























 

			
	

