



压力板 - 中文 Minecraft Wiki







































 
 
	
		Gamepedia
					Help
									

			
		
									Sign In
							Register
						

	
	
	
		
			

							警告：根据CC BY-NC-SA 3.0协议，所有从wiki搬运的资料都必须写上来源出处（中文Minecraft Wiki），否则将被视为侵权行为！（详细阅读）
致繁体用户：本wiki现已更新简繁更换系统，各位用户可以通过简繁切换来查看正确的繁体译名

						
						
							
						
			

			压力板
									
									来自Minecraft Wiki
								
												
					跳转至：					导航、					搜索
				
				
压力板








类型

非固体方块



受重力影响

否



透明

是



亮度

无



爆炸抗性

2.5



硬度

0.5



开采工具





可再生

是



可堆叠

可以 (64)



可燃烧

否



首次出现

Alpha 1.0.1



掉落物

自身



数据值


石质压力板
DEC:&#160;70 HEX:&#160;46 BIN:&#160;01000110


木质压力板
DEC:&#160;72 HEX:&#160;48 BIN:&#160;01001000




名称


石质
stone_pressure_plate
木质
wooden_pressure_plate





压力板(Pressure Plate)是一种可以放在方块上表面的开关。如果使用导线将压力板与物体连接（或者放在能被激活的方块的侧面），当压力板被玩家或生物（也有可能是掉落的物品。详见下文）踩下时会提供电能给供能目标，离开压力板后压力板会弹起，恢复到不供电状态。压力板是游戏里现有的六种开关之一。
石质压力板可以被镐采集。



目录


1 合成
2 触发
3 你知道吗
4 画廊
5 历史
6 另见



合成[编辑 | 编辑源代码]
压力板有两种质地：石质和木质，分别由石头与木板合成。压力板经常被放在门前以自动开、关门。


名称
材料
合成配方



石质压力板


石头







木质压力板


任何木板






触发[编辑 | 编辑源代码]
压力板会在下列任一情况下被触发：

被实体踩下时。
玩家飞到压力板上足够近的距离。在多人游戏中，压力板的“触发半径”要更大一些——也就是说你不可能在非疾跑的情况下通过跳过压力板来避免触发它。
掉落的物品（就是你可以捡起来的）落到木质压力板上时（石质的不会受影响）。沙子或沙砾落到压力板上时会转化为掉落的物品，然而除非压力板四周有墙面，否则转化的掉落的物品无法精准地落到压力板上。
矿车：

任何种类的矿车都能触发木质压力板。
玩家或是生物乘坐矿车时也可以触发石质压力板（但动力矿车与运输矿车无法驱动石质压力板）。
除非矿车具有很高的动能，否则矿车驶过压力板时会停在压力板上。（因为压力板不是铁轨）（用探测铁轨可达到传送电能又不致于截停矿车的效果）
只要建造两到三个成功的可以作为对角线走向的铁轨弯道，矿车驶过其弯道部分时能够激活铁轨邻近的压力板（就像是矿车的边角扫过了压力板一样）。（应当建造至少两个弯道使矿车经过时沿对角线行驶，这样矿车边缘就能扫到铁轨外面了。如果只建造一个弯道，那么矿车只会直接转90度，不会有任何过渡的动作。）


钓鱼竿

钓鱼竿可以激活木质压力板。（详见 这个视频)


箭（只能触发木质压力板）：

箭可以直接激活木质压力板，直到其消失或被玩家回收。



压力板经常用于制作陷阱。例如你可以将压力板依附方块的下方放置TNT，成为一个简易的地雷。沙漠神殿中有天然的压力板TNT陷阱。
压力板也可以用于确保你忘记关门的情况下门也会自动关闭。但别忘了最好只在门的内侧放置压力板。
你知道吗[编辑 | 编辑源代码]

如果你尝试在压力板上放置蛋糕，蛋糕看上去就像悬在空中一样。
由于栅栏是透明方块，放在栅栏上的压力板无法激活毗邻栅栏侧面的红石线。
在NPC村庄中听到的一些“恐怖的”声音仅仅是村民无意中激活了他们的压力板桌子。
压力板的侧面是可以放置画的，使得其像是放在空气中一样。
压力板能被放置在漏斗之上。石质压力板并不影响漏斗收集其上的物品。

画廊[编辑 | 编辑源代码]







Beta 1.8中位于栅栏上方的压力板









压力板在NPC村庄里被摆放为桌子的形状





历史[编辑 | 编辑源代码]


Alpha


1.0.1
File:Grid Stone Pressure Plate pre 1.9.pngFile:Grid Wooden Pressure Plate pre 1.9.png Added pressure plates.


Beta


1.3
Pressure plates only require two wood planks/stone to craft; previous versions required three (this recipe now creates wooden or stone slabs).


1.5
Stone pressure plates are now used to craft detector rails.


1.6
Wooden plates no longer require a pickaxe to be successfully extracted; before they used to. Both types of plates can also be recovered by destroying the block they are on.


Pressure plates may no longer be placed on leaf blocks. Pressure plates placed on leaf blocks prior to this update will drop when stepped on and may be recollected.


1.8
Pressure plates are placeable on fences, though they are not functional as pressure plates in this configuration.


正式版本


1.0.0
Beta 1.9-pre2
Pressure plates now function when placed on top of fences.


1.3.1
12w23a
Wooden pressure plates can be activated by arrows.


1.9
15w31a
 Now have a slightly flatter look in the inventory.


15w43a
Wood pressure plates are given a different, slightly more high-pitched activation sound, so that they no longer match the sound of stone pressure plates.


携带版（Alpha）


0.13.0
build 1
Added pressure plates. Stone pressure plates are used to craft detector rails.


主机版


TU1
Added pressure plates.


TU5
Pressure plates are placeable on fences.


TU14
Wooden pressure plates can be activated by arrows.


另见[编辑 | 编辑源代码]

开关
拉杆
按钮
充能铁轨
测重压力板




编辑
 红石


红石电路


时钟电路
逻辑电路
记忆电路
传输电路
脉冲电路
杂项电路




优秀教程


高级红石电路
基本逻辑门
方块更新感应器(BUD)
机械
活塞电路




电源


红石块
按钮
阳光传感器
探测铁轨
拉杆
压力板
红石火把
陷阱箱
绊线钩

绊线


测重压力板




传输元件


红石比较器
红石中继器
红石线




机械元件


命令方块
投掷器
发射器
门
栅栏门
漏斗
音符盒
活塞

粘性活塞


铁轨

充能铁轨
激活铁轨


红石灯
TNT
活板门




杂项


红石矿石





方块

参见：Template:Blocks/content [编辑]









					
						取自“http://minecraft-zh.gamepedia.com/index.php?title=压力板&amp;oldid=113793”					
				分类：更新 infobox 历史可再生资源含有受损文件链接的页面方块Mechanics隐藏分类：Redstone recipeRecipe using StoneRecipe using Wood Planks				
							
						
				
								
									
								

				
								
					

				
				
				
					
				
				
								
									
								
			
			
						
						
				

			
						
			
						
							
						
		
		
			导航菜单

			
								
										
						命名空间
						
															页面
															讨论
													
					
										
												
							不转换
						

						
							
																	不转换
																	简体
																	繁體
																	大陆简体
																	香港繁體
																	澳門繁體
																	大马简体
																	新加坡简体
																	台灣正體
															
						
					
										
						分享
						
							
				
					
				
						
					
									
				
										
						视图
						
															查看
															编辑
															编辑源代码
															历史
													
					
										
						更多

						
							
															
						
					
										
						
							搜索
						

						
							
														
						
					
									
			
			
				
						
			Minecraft Wiki

			
									
						首页社区主页计划Wiki条例Wiki手册标准译名列表Wiki贡献排名最新更改随机页面管理员告示板					
							
		
			
			Minecraft

			
									
						官方网站社区论坛Mojang博客Mojang客服漏洞追踪推特主页Facebook主页YouTube频道					
							
		
			
			常用页面

			
									
						方块物品合成烧炼附魔药水酿造生物交易红石电路资源包Mods					
							
		
			
			Gamepedia

			
									
						Gamepedia论坛帮助Wiki联系我们					
							
		
			
			工具

			
									
						链入页面相关更改特殊页面打印版本固定链接页面信息					
							
		
			
			其他语言

			
									
						DeutschEnglishEspañolFrançaisMagyarItaliano日本語한국어NederlandsPolskiPortuguês do BrasilРусский					
							
		
			
			

			
				
						
						
								
		
				
		
		
							
											 本页面最后修改于2016年4月30日 (星期六) 12:42。
											除非另有声明，本网站内容采用CC BY-NC-SA 3.0授权。Minecraft content and materials are trademarks and copyrights of Mojang and its licensors.  All rights reserved.
This site is a part of Curse, Inc. and is not affiliated with Mojang.
									
							
											关于Minecraft Wiki
											免责声明
											手机版视图
									
										
											
													
											
													
									
						
		
	
	

		
	
				Gamepedia powered by Curse
		
			Facebook
			Twitter
			Youtube
			Newsletter
		
					
									Sign In
									Register
										Careers
			Help
					
			
					About Curse
			Advertise
			Terms of Service
			Privacy Policy
		
		Copyright 2005-2016, Curse Inc.
	
			
					
	























 

			
	

