



耕地 - 中文 Minecraft Wiki







































 
 
	
		Gamepedia
					Help
									

			
		
									Sign In
							Register
						

	
	
	
		
			

							警告：根据CC BY-NC-SA 3.0协议，所有从wiki搬运的资料都必须写上来源出处（中文Minecraft Wiki），否则将被视为侵权行为！（详细阅读）
致繁体用户：本wiki现已更新简繁更换系统，各位用户可以通过简繁切换来查看正确的繁体译名

						
						
							
						
			

			耕地
									
									来自Minecraft Wiki
								
												
					跳转至：					导航、					搜索
				
				
耕地








类型

固体方块



受重力影响

否



透明

部分 (阻挡光线)



亮度

无



爆炸抗性

3



硬度

0.6



开采工具





可再生

否



可堆叠

可以 (64)



可燃烧

否



首次出现

Indev



掉落物

1泥土



数据值

DEC:&#160;60 HEX:&#160;3C BIN:&#160;00111100



名称

farmland




耕地(Farmland)是一个能让植物种子种植在上面的技术性方块。要想创造耕地，你可以在泥土或草上使用锄。你不需要工具来摧毁泥土，如果你摧毁耕地，它会掉落泥土。在你在泥土上使用锄之后，泥土的顶部会改变，变得像现实的耕地一样凹凸不平并移除了最顶层。当耕地与附近的水化合时它的颜色会变深来代表湿泥土。如果放任不管的话，未湿润的耕地将退化并变回泥土。草和菌丝不会传播到耕地上。



目录


1 自然生成
2 耕种
3 湿润耕地

3.1 湿润耕地的条件


4 耕地退化
5 有用的技巧
6 注意
7 历史
8 你知道吗
9 另见



自然生成[编辑 | 编辑源代码]
耕地会自然地出现在NPC村庄，上面生长着小麦。一片片耕地被原木围绕。但是，有时候这种耕地块会被生物踩踏而变成泥土块。只有在玩家或者任何生物（除了蜘蛛）跳上去时，才会被踩踏。玩家可以通过跳跃时潜行来避免踩踏耕地或作物。
耕种[编辑 | 编辑源代码]
如果你需要种植游戏中的种子（小麦、南瓜、甜菜和西瓜）或作物(胡萝卜和马铃薯)，那么必须种植在耕地上。生长出来的西瓜和南瓜方块不需要出现在耕地上，他们可以长在任何泥土或者草块上方。但是它们的种子必须种植在耕地上。为了开始耕种，你需要合成一个锄头，使用锄头右击可以使一块泥土或者草地变成一块耕地。
一块耕地刚产生的时候是干涸的。如果附近有水，耕地会变成湿润的。种子可以种植并生长在任意一块耕地上。把火把放在已种植的耕地附近，能够让作物在晚上甚至在地下生长。这么做也可以防止攻击性的生物在附近诞生。
走上或跳上一块南瓜或西瓜方块，并不会对其产生影响，但是走上或跳上它们的根，有可能将其踩坏。当一块方块放到耕地上时，耕地将会恢复成泥土。这种情况也包括自然生成的方块，比如当一个西瓜或者南瓜长出来时。不同类型的种子在干涸或者湿润的耕地上生长情况各不相同。
像树苗、蕨、草丛、花这样的植物也可以种植在耕地上，但是他们也可以被种植在泥土上。而蘑菇、甘蔗、仙人掌则无法种植在耕地上。
跳到一块耕地上可能会导致其变成泥土，并且可能掉落种在上面的种子，但是其他类型的植物不会被踩坏。
湿润耕地[编辑 | 编辑源代码]




湿润耕地的条件


湿润的耕地是耕种的首选。经过一个昼夜多一点时间，一个小麦种子会在湿润的耕地上经历一个完整的生长周期。
湿润耕地的条件[编辑 | 编辑源代码]
为了让一块耕地变成湿润的，必须满足以下几个条件：

周围水平的4格之内必须存在水，包括对角线（即水源与耕地之间的切比雪夫距离≤4）；
水必须和耕地等高，或比耕地高一格。

在耕地和水之间的方块不会产生任何影响。 举个例子，一片9x9的耕地，把中心的格子换成水，则所有耕地都会被湿润
耕地也会被雨水湿润。 当雨停止，或者周围的水被移除的话，耕地会在几分钟之后干涸。
耕地退化[编辑 | 编辑源代码]
在一定条件下，一块耕地会“退化”成一块泥土，不管耕地原来是什么。如果满足以下条件，退化就有可能发生：

如果很长时间内，耕地块干涸，而且没有任何东西种植在上面。
如果玩家或任何其他生物跳到方块上太多次。（在Minecraft1.1之前，在耕地上行走地太频繁也会踩坏耕地，除非使用潜行状态）
如果活塞臂推到耕地块上方，比如使用活塞收获成熟的小麦时
如果活塞将耕地向下推。
如果一个固体方块覆盖在耕地块的上方（比如南瓜或西瓜在上方长出）。
如果一个末影人传送到耕地块上方。

有用的技巧[编辑 | 编辑源代码]

主条目： 小麦种植#对于高效率/自动化种植的提示





18x18的耕地设计


周围4格竖直和对角线内有一格水，耕地会变得湿润。知道这个以后，我们能找到最有效的耕作方式，能让我们在更少的空间内种植更多的植物。大家通常会以一行作物、一行水的方式耕作，这是一种不错的策略，但是如果你想在更小的空间获得更大的产量，你应该这么做:把4x4的格子变成耕地，再在角落处放上一格水，这比一行8格耕地加上一行8格水的产量更加多。如果你把耕地配置成一个9x9的矩形，在其中心挖一个1x1的坑并倒上水，你就能最大化种植面积。
注意[编辑 | 编辑源代码]

你不可以在耕地的顶部或者侧面放置火把。（但携带版0.12.x可以）
泥土可以从任何一面（除了底面）被耕种。
用锄头耕作上面存在另一块泥土的泥土，它也会变成一块耕地，即使这块耕地无法被使用。如果此时，再用锄头耕作与这样一块耕地水平邻接的泥土，那么前一块耕地会变回泥土，后一块泥土也不会被耕种。这样做，锄头依然会受到每次1点的损耗。
降雨会缓慢地和随机地湿润耕地。
梯子和活板门不可以吸附在耕地上面，但告示牌可以。
一块泥土可以传递红石信号（如：泥土的下方放置红石火把，则泥土周围4格会有红石信号），但是一块耕地却不能传递，所以，我们可以把它当做一种有用的开关。
耕地比一个正常方块的高度低一点点，只有0.875高。

历史[编辑 | 编辑源代码]



这一段需要扩展。
你可以帮助我们扩展此段内容。




在Beta 1.2之前，存在一个bug能让你破坏任何一个方块（即使是基岩）：在方块下面放置一块泥土，耕种这块泥土，然后把种子种到泥土上。这会导致泥土块上的方块消失，而且不掉落物品。
在Beta 1.6之前，无法使用铲子快速破坏耕地。
在Beta 1.6之前，树苗无法被种植在耕地上；但是如果一个树苗已经种在地上，然后下方的方块被耕种，树苗不受影响。这一点已经被修改了，现在玩家可以在耕地上种植树苗，但是树苗在耕地恢复成泥土之前不会生长。
在Beta 1.9pre6 之前(这个bug在此版本已被修复)，在耕地块下方放置栅栏，能够防止作物和耕地受到玩家和动物的行走踩踏。
在pre 1.9中，如果火把旁有草，被动型生物有可能会生成并踩坏耕地。
在Minecraft Weekly Build 11w48a之中，耕地只能被玩家跳跃踩踏，走上耕地不再造成踩踏。动物、村民、其他生物也类似地只能通过跳跃踩踏耕地。
在Minecraft Weekly Build 11w48a与11w49a之间，物品和颗粒效果落到耕地上方，会破坏耕地。
在Beta 1.9pre5之前，当玩家耕种一块泥土，上一层方块会被移除，但是因为耕地的纹理生成，看上去就像上一层的方块陷入了地中。这种纹理的机制是把上一层边缘移动下来，而不是移去上一层的像素。
在Minecraft 1.1之后，耕地不再能被轻易地踩踏了，它只会被玩家和生物跳上去而踩踏，并且西瓜和南瓜方块也不再需要耕地来生长了，它们可以生长在普通的泥土或草块上。

你知道吗[编辑 | 编辑源代码]

泥土在水下也是可以被耕作的，虽然这样完全没有意义，因为无法在上面种上种子。
菌丝无法被耕作成耕地，必须先把菌丝破坏变成泥土，然后放置在地上，再进行耕种
耕地和泥土不一样，它无法让红石信号通过，在1.1.0之前，可以使用耕地和红石接收器来做成一个行走传感器。1.1.0之后，可以做成一个落地传感器。

另见[编辑 | 编辑源代码]

泥土
锄
小麦种子
西瓜种子
南瓜种子
小麦种植
西瓜种植
南瓜种植


方块

参见：Template:Blocks/content [编辑]




由 Mojang AB，4J Studios和Telltale Games开发的Minecraft


帮助


菜单界面
控制
选项
教程
FAQ




技术


漏洞

PC版

启动器
Minecraft API


携带版
主机版


硬件

PC版硬件要求
PC版硬件性能
携带版 硬件性能


方块实体值
命令
崩溃
数据值

Classic
携带版


调试屏幕
样式代码
键控代码
启动器
.minecraft

minecraft.jar


options.txt
截屏
种子
统计
刻
出生点区块
坐标



开发资源


Anvil文件格式
区块格式
结构生成格式
世界格式
地图（物品）格式
方块模型
NBT格式
Player格式
携带版世界格式
Region文件格式
Schematic文件格式
记分板格式
服务器列表格式
sounds.json
Villages.dat格式




过去的开发资源


Classic 地图格式
Classic 服务器协议
Indev 地图格式
Alpha 地图格式
Server_level.dat







多人游戏


服务器
Minecraft Realms
服务器列表
Server.properties
服务器需求




游戏定制


披风
Mods

定制服务器


辅助程序与编辑器
资源包

混搭套件


皮肤

皮肤包


材质包

主机版材质包






版本



PC版


演示版

位置


PC Gamer 演示版
4k
2013年愚人节玩笑
2015年愚人节玩笑
2016年愚人节玩笑
教育版




主机版




Xbox 360版
Xbox One版
PlayStation 3版
PlayStation 4版
PlayStation Vita版


Wii U版





携带版

Windows 10版


树莓派版




官方周边


Gameband
J!NX 商店
乐高 Minecraft
Mattel 商店
Mine Chest
Minecraft图书
ThinkGeek商店
Threadless商店




其它


彩蛋
终末之诗
Herobrine
MineCon
Minecraft: 故事模式
Mojang的故事（The Story of Mojang）
未命名的Minecraft电影











					
						取自“http://minecraft-zh.gamepedia.com/index.php?title=耕地&amp;oldid=117926”					
				分类：更新 infobox 历史不可再生资源扩展的区域方块Minecraft游戏玩法植物				
							
						
				
								
									
								

				
								
					

				
				
				
					
				
				
								
									
								
			
			
						
						
				

			
						
			
						
							
						
		
		
			导航菜单

			
								
										
						命名空间
						
															页面
															讨论
													
					
										
												
							不转换
						

						
							
																	不转换
																	简体
																	繁體
																	大陆简体
																	香港繁體
																	澳門繁體
																	大马简体
																	新加坡简体
																	台灣正體
															
						
					
										
						分享
						
							
				
					
				
						
					
									
				
										
						视图
						
															查看
															编辑
															编辑源代码
															历史
													
					
										
						更多

						
							
															
						
					
										
						
							搜索
						

						
							
														
						
					
									
			
			
				
						
			Minecraft Wiki

			
									
						首页社区主页计划Wiki条例Wiki手册标准译名列表Wiki贡献排名最新更改随机页面管理员告示板					
							
		
			
			Minecraft

			
									
						官方网站社区论坛Mojang博客Mojang客服漏洞追踪推特主页Facebook主页YouTube频道					
							
		
			
			常用页面

			
									
						方块物品合成烧炼附魔药水酿造生物交易红石电路资源包Mods					
							
		
			
			Gamepedia

			
									
						Gamepedia论坛帮助Wiki联系我们					
							
		
			
			工具

			
									
						链入页面相关更改特殊页面打印版本固定链接页面信息					
							
		
			
			其他语言

			
									
						DeutschEnglishEspañolFrançaisMagyar日本語NederlandsPolskiPortuguês do BrasilРусский					
							
		
			
			

			
				
						
						
								
		
				
		
		
							
											 本页面最后修改于2016年5月22日 (星期日) 14:46。
											除非另有声明，本网站内容采用CC BY-NC-SA 3.0授权。Minecraft content and materials are trademarks and copyrights of Mojang and its licensors.  All rights reserved.
This site is a part of Curse, Inc. and is not affiliated with Mojang.
									
							
											关于Minecraft Wiki
											免责声明
											手机版视图
									
										
											
													
											
													
									
						
		
	
	

		
	
				Gamepedia powered by Curse
		
			Facebook
			Twitter
			Youtube
			Newsletter
		
					
									Sign In
									Register
										Careers
			Help
					
			
					About Curse
			Advertise
			Terms of Service
			Privacy Policy
		
		Copyright 2005-2016, Curse Inc.
	
			
					
	























 

			
	

