



创造模式 - 中文 Minecraft Wiki







































 
 
	
		Gamepedia
					Help
									

			
		
									Sign In
							Register
						

	
	
	
		
			

							警告：根據CC BY-NC-SA 3.0協議，所有從wiki搬運的資料都必須寫上來源出處（中文Minecraft Wiki），否則將被視為侵權行為！（詳細閱讀）
致繁體用戶：本wiki現已更新簡繁更換系統，各位用戶可以通過簡繁切換來查看正確的繁體譯名

						
						
							
						
			

			创造模式
									
									来自Minecraft Wiki
								
												
					跳转至：					导航、					搜索
				
				



在创造模式中制作的像素画。


创造模式(Creative mode)是 Minecraft 中主要的游戏模式之一。创造模式有独立的两种，一种包含在完整游戏中；另外一种则称为“Classic”版本，在游戏官网上可以免费玩到。创造模式移除了游戏中的生存内容，允许玩家方便自由地创造和破坏结构。
创造模式给予玩家瞬间破坏任何方块和飞行的能力。玩家拥有无限数量的方块用于建造；生命值条消失，玩家对所有伤害免疫。在创造模式可以通过/kill指令来使自己死亡，或者掉进虚空。有了这些优势，玩家可以更轻松地建造大型建筑物。创造模式也通常用于迷你体育游戏中，如Spleef。



目录


1 游戏内容

1.1 level.dat 中的表示
1.2 缺少的方块及物品


2 Classic
3 历史
4 另见
5 你知道吗



游戏内容[编辑 | 编辑源代码]
在一个单人创造模式世界中，如果开启了作弊（此功能在1.3.1的游戏版本与其以后版本中出现），则此世界可以通过/gamemode &lt;0/1&gt;指令在单人生存模式之间任意转换。在多人模式中，管理员可以通过/gamemode &lt;玩家&gt; &lt;0/1/2/3&gt;指令单独设置每一位玩家的模式。“0”为生存模式，“1”为创造模式，“2”为冒险模式，“3”为旁观模式。这意味着，在一个生存模式的世界中，根据管理员的意愿，玩家也可以使用创造模式。另外，/gamemode creative指令也可以将模式更改为创造模式，/gamemode survival则为生存模式，等等。




创造模式物品栏及其搜索栏。


在创造模式中，生存模式物品栏被替换成物品选择栏，这个分为多个选项卡的物品选择栏包括了游戏中几乎所有的方块和物品，同时内置了搜索功能。其中一个选项卡提供了类似生存模式的物品栏，包括盔甲槽和2×2的合成方格。某些物品在创造模式中的表现与在生存模式中不同——譬如水桶和岩浆桶可以无限次倾倒而不会倒空。
玩家可以捡起掉落物，但如果快捷栏已经占满，则物品会放置到生存模式物品栏。
创造模式中飞行能力开启，玩家可通过双击空格起飞，并通过按住空格上升高度，或通过⇧ Shift降低高度和着落；使用WASD（默认值）可在同一高度下移动。另外，玩家在空中双击空格可关闭飞行模式并掉下来。在飞行时碰到方块表面也会自动关闭飞行模式。进入矿车和床再出来时飞行模式不会取消。
飞行时在离方块表面很近但没有接触的时候移动会发出脚步声。由于飞行比走路快得多，因此此时脚步声会更为密集。在飞过某些非固体方块，如火把和告示牌时，会发出踩在木质表面时的脚步声。
玩家可以通过选择方块键（默认为鼠标中键）得到准星指向的物品。这个功能可以让玩家得到不在物品选择栏中没有的物品，如下界传送门、刷怪箱、末地传送门和龙蛋。在多人生存模式中，物品选择栏中不存在的物品，包括上述方法得到的物品和已附魔的物品，会在物品选择栏中暂留，这样使得玩家可以复制已附魔的物品。
生物会像生存模式中如常生成（包括从刷怪箱中生成），但全部变为中立。
正常情况下不能破坏的方块如基岩和传送门在创造模式中都可以被破坏。掉进虚空过深仍会导致玩家死亡，但只要玩家的位置不超过Y=-64时是安全的。这种情况，加上/kill指令，是创造模式中死亡的仅有的两种方法。
没有被直接破坏的方块（如通过破坏其附着的方块）仍会掉落成物品并可以被捡起。不过，画、矿车、船、动力矿车和运输矿车仍能在直接破坏后掉落物品。
若玩家飞得足够高，超过了云层，则可以看到两个“太阳”。实际上，玩家同时看到了太阳和月亮。这种情况出现的原因是游戏的渲染距离受限；而修改游戏渲染距离只会改变这种情况发生所需要的高度。
某些物品只能在创造模式中得到，如海绵(在1.8前)和刷怪蛋。
level.dat 中的表示[编辑 | 编辑源代码]
要通过修改 level.dat 更改游戏模式，要使用某些软件，如 NBTedit 打开：
从正式版 1.2.1 开始，代码更新了。 你可以在此文件的0x000000之前找到明文字段 "GameType" ：

生存模式：0
创造模式：1
冒险模式：2
旁观模式：3


缺少的方块及物品[编辑 | 编辑源代码]
以下是创造模式物品选择栏中缺少的方块及物品：

下界传送门方块
巨型蘑菇方块
耕地
火
刷怪箱
龙蛋
命令方块
烟花火箭
刷怪箱矿车
草径

注意：以上这些方块许多都能通过“选择方块”按键间接得到。（烟花火箭除外）不过这种方法得到的刷怪箱只会生成猪，巨型蘑菇方块的的类型也会有错误（携带版创造模式物品栏中有这个。）
Classic[编辑 | 编辑源代码]



此版本已过期。
此版本仍在官方网站提供免费游戏。







在 Classic 中建立的村庄。


登录 Minecraft 官网并选择“Classic”以开始游戏。
在正式版本、Beta、Alpha、Infdev和生存测试中加入的方块都不能在 Classic 中获得。
要进入 Classic 的多人模式，玩家必须使用? Minecraft 账号登录。
Classic 中大部分方块的材质都有所不同。同时，Classic 中生存模式和创造模式是互相独立的。
{{-}
历史[编辑 | 编辑源代码]



这一段需要扩展。
你可以帮助我们扩展此段内容。







在快照 12w21b 前的创造模式物品选择栏。




Classic


2009年5月10日
最初，Minecraft 是一款沙盒创造建筑类游戏。


之后Mojang AB间接地添加了石头、植物、水和岩浆。


Indev


2009年6月
在indev中，添加了生物系统，并更新了光照渲染，添加了夜晚。


2009年6月
添加了生存模式，适用于爱好冒险的玩家。


Infdev


1.0
新建了无限世界！玩家不再局限于小区快。并且添加了新方块，更新了材质如熔炉。


2.0
边境之地随着无限世界的出现，边境之地也随之而生。


Alpha


1.0 - 1.3
添加了红石系统，更改了游戏可以存储的存档数量。


Beta


1.8
独立的创造模式在冒险元素更新中发布。


正式版本


12w16a
作弊允许玩家不通过Mod或编辑器自由切换生存和创造模式。


12w21b
选项卡式物品栏窗口加入；同时加入了查看生存模式物品栏的功能（之前版本中生存模式物品栏只能通过工作台等方块查看）。


12w22a
盔甲槽、合成方格及“删除物品”功能添加到生存模式物品栏中。


活塞添加到创造模式工具栏中。不过，瞬间治疗药水消失了。


另见[编辑 | 编辑源代码]

生存模式
极限模式
Classic
冒险模式

你知道吗[编辑 | 编辑源代码]

在创造模式下， 玩家并不允许在世界范围外放置方框。在现实世界内，玩家允许放置最大高度是256，超出范围不允许放置。在世界范围的下边界的基石下也不能放置方框。但是在下界（即地狱)的世界的上边界基石上可以放置方框，包括可以在此人工建造下界传送门传送至主世界，但是系统肯定不会自动生成这里。
在选项卡(不包括物品栏和搜索栏)大于10个的时候，顶端会出现两个箭头和页码。

这通常是因为mod增加了更多的选项卡。





由 Mojang AB，4J Studios和Telltale Games开发的Minecraft


帮助


菜单界面
控制
选项
教程
FAQ




技术


漏洞

PC版

启动器
Minecraft API


携带版
主机版


硬件

PC版硬件要求
PC版硬件性能
携带版 硬件性能


方块实体值
命令
崩溃
数据值

Classic
携带版


调试屏幕
样式代码
键控代码
启动器
.minecraft

minecraft.jar


options.txt
截屏
种子
统计
刻
出生点区块
坐标



开发资源


Anvil文件格式
区块格式
结构生成格式
世界格式
地图（物品）格式
方块模型
NBT格式
Player格式
携带版世界格式
Region文件格式
Schematic文件格式
记分板格式
服务器列表格式
sounds.json
Villages.dat格式




过去的开发资源


Classic 地图格式
Classic 服务器协议
Indev 地图格式
Alpha 地图格式
Server_level.dat







多人游戏


服务器
Minecraft Realms
服务器列表
Server.properties
服务器需求




游戏定制


披风
Mods

定制服务器


辅助程序与编辑器
资源包

混搭套件


皮肤

皮肤包


材质包

主机版材质包






版本



PC版


演示版

位置


PC Gamer 演示版
4k
2013年愚人节玩笑
2015年愚人节玩笑
2016年愚人节玩笑
教育版




主机版




Xbox 360版
Xbox One版
PlayStation 3版
PlayStation 4版
PlayStation Vita版


Wii U版





携带版

Windows 10版


树莓派版




官方周边


Gameband
J!NX 商店
乐高 Minecraft
Mattel 商店
Mine Chest
Minecraft图书
ThinkGeek商店
Threadless商店




其它


彩蛋
终末之诗
Herobrine
MineCon
Minecraft: 故事模式
Mojang的故事（The Story of Mojang）
未命名的Minecraft电影











					
						取自“http://minecraft-zh.gamepedia.com/index.php?title=创造模式&amp;oldid=113777”					
				分类：扩展的区域MinecraftGameplayGame modes				
							
						
				
								
									
								

				
								
					

				
				
				
					
				
				
								
									
								
			
			
						
						
				

			
						
			
						
							
						
		
		
			导航菜单

			
								
										
						命名空间
						
															页面
															讨论
													
					
										
												
							不转换
						

						
							
																	不转换
																	简体
																	繁體
																	大陆简体
																	香港繁體
																	澳門繁體
																	大马简体
																	新加坡简体
																	台灣正體
															
						
					
										
						分享
						
							
				
					
				
						
					
									
				
										
						视图
						
															查看
															编辑
															编辑源代码
															历史
													
					
										
						更多

						
							
															
						
					
										
						
							搜索
						

						
							
														
						
					
									
			
			
				
						
			Minecraft Wiki

			
									
						首页社区主页计划Wiki条例Wiki手册标准译名列表Wiki贡献排名最新更改随机页面管理员告示板					
							
		
			
			Minecraft

			
									
						官方网站社区论坛Mojang博客Mojang客服漏洞追踪推特主页Facebook主页YouTube频道					
							
		
			
			常用页面

			
									
						方块物品合成烧炼附魔药水酿造生物交易红石电路资源包Mods					
							
		
			
			Gamepedia

			
									
						Gamepedia论坛帮助Wiki联系我们					
							
		
			
			工具

			
									
						链入页面相关更改特殊页面打印版本固定链接页面信息					
							
		
			
			其他语言

			
									
						DeutschEnglishEspañolFrançaisMagyar한국어NederlandsPolskiРусский					
							
		
			
			

			
				
						
						
								
		
				
		
		
							
											 本页面最后修改于2016年4月30日 (星期六) 12:42。
											除非另有声明，本网站内容采用CC BY-NC-SA 3.0授权。Minecraft content and materials are trademarks and copyrights of Mojang and its licensors.  All rights reserved.
This site is a part of Curse, Inc. and is not affiliated with Mojang.
									
							
											关于Minecraft Wiki
											免责声明
											手机版视图
									
										
											
													
											
													
									
						
		
	
	

		
	
				Gamepedia powered by Curse
		
			Facebook
			Twitter
			Youtube
			Newsletter
		
					
									Sign In
									Register
										Careers
			Help
					
			
					About Curse
			Advertise
			Terms of Service
			Privacy Policy
		
		Copyright 2005-2016, Curse Inc.
	
			
					
	























 

			
	

