



物品 - 中文 Minecraft Wiki







































 
 
	
		Gamepedia
					Help
									

			
		
									Sign In
							Register
						

	
	
	
		
			

							警告：根據CC BY-NC-SA 3.0協議，所有從wiki搬運的資料都必須寫上來源出處（中文Minecraft Wiki），否則將被視為侵權行為！（詳細閱讀）
致繁體用戶：本wiki現已更新簡繁更換系統，各位用戶可以通過簡繁切換來查看正確的繁體譯名

						
						
							
						
			

			物品
									
									来自Minecraft Wiki
								
												
					跳转至：					导航、					搜索
				
				该文章是关于在物品栏里的物品的。  关于物品或方块掉落时变成的实体，请参阅物品（实体）。
物品（Item）是只会出现在玩家的物品栏和手上的物体，它们不能在游戏的世界中放置。一些物品在使用时会在游戏的世界中放置方块和实体，它们在物品栏是物品，放置时是方块。一些符合以上特性的物体包括在放置时会变成实体的物品展示框，以及在放置时会变成一组方块的床。物品（和方块）会简短地在HUD上面展示它们的名字。
物品使用物品ID，方块使用方块ID。



目录


1 分类

1.1 材料
1.2 食物
1.3 工具
1.4 武器
1.5 盔甲
1.6 运输
1.7 药水
1.8 唱片
1.9 鸡蛋 和 刷怪蛋
1.10 装饰性物品
1.11 其它


2 另见



分类[编辑 | 编辑源代码]
材料[编辑 | 编辑源代码]
有多种不同用途，但主要用于制作或合成其它物品。

生物掉落物可以用于消耗、烹饪、制造其他方块或物品、传送、播放音乐，还可以当做弹药、武器、盔甲和工具。它们可以通过拾取生物死亡后掉落的物品获得。有些生物只有在被判定为被玩家杀死时才会掉落（特定的）物品（蜘蛛的蜘蛛眼和烈焰人的烈焰棒）。成年的鸡每5到10分钟生一次蛋。


矿物可用于工具、熔炉的燃料、建造其他方块或物品、交易、染色和在红石装置中运作。它们可以通过拾取用合适材料的镐开采矿石后掉落的物品，或通过将冶炼矿石后获得的物品拖拽入物品栏获得。


植物（非方块形式，比如：种子和甘蔗（物品形式））在被置于耕地，泥土，沙子上和木头的四边时可以用于产生方块类植物。使它们生长，在成熟时被破坏后会产生自身或其他物品，还可被制造或消耗。它们可以通过拾取这些非方块植物的方块形式被破坏后掉落的物品获得，也可以在箱子中找到。


染料可用于给特定方块，物品或羊（以在剪毛时获得不同颜色的羊毛）染色，它们也能用于自定义旗帜。基本染料是通过类似于掉落物，矿石和植物的方法获得的。例如墨囊是鱿鱼的掉落物，青金石染料是矿物，还有玫瑰红是红花植物在合成格中的输出物。二级染料是通过在合成格中混合两种基本染料获得的，包括黄绿色，紫色，灰色和青色。


合成材料是不属于特殊分类也没有除装饰与用于制作或冶炼其他物品或方块以外任何作用的物品。例如燧石、碗、木棍、纸、粘土、红砖、地狱砖和下界石英。它们通过各种不同方法获得。


酿造材料是制作药水的必须原料。例如烈焰粉、恶魂之泪和闪烁的西瓜。制作药水的主要原料是水瓶和地狱疣（除了无需地狱疣的虚弱药水）。要制作用于投掷而不是喝的喷溅药水，你需要添加火药。为了获得更好的效果，你需要添加萤石粉以使效果翻倍，或添加红石以增加其持续时间。这两种物品不能同时作用于同一药水。


附魔材料是仅被用于附魔的材料。例如附魔书和附魔之瓶（经验瓶）。这些原材料是通过附魔或与村民交易获得的。

食物[编辑 | 编辑源代码]
食物用于给玩家食用，来回复饥饿值、饱和度和其它不同东西。它们能被狼（无论是否被驯服）食用来回复它们的生命，或使驯服的狼和猪繁殖。一些食物能给予玩家状态效果。

普通食物例如苹果、面包、西瓜片、南瓜派和牛排，它们只会回复饥饿值和饱和度，而不会给予其它任何效果。
正面效果食物例如金苹果会给予玩家（几个）（正面）状态效果，例如生命恢复、伤害吸收、抗性提升和防火效果。
负面效果食物例如生鸡肉、腐肉、蜘蛛眼和河豚会给予玩家（几个）负面的状态效果，例如饥饿、中毒和反胃效果。如果你快要饿死但只有这些食物，你可以在食用之后喝牛奶来消除所有状态效果。

工具[编辑 | 编辑源代码]
用于很多目的，主要用来帮助玩家做东西或分辨方向。

斧允许玩家比用手更快地破坏木质方块，它们能从木板、圆石、铁锭、金锭和钻石合成。
锹允许玩家比用手更快地破坏沙质方块，它们能从木板、圆石、铁锭、金锭和钻石合成。
镐允许玩家比用手更快地破坏石质方块，为了使特定的石质方块掉落资源，需要不同种类的镐来挖掘它们。它们能从木板、圆石、铁锭、金锭和钻石合成。
锄允许玩家耕泥土来种植农作物，例如种子、胡萝卜和南瓜种子。它们能从木板、圆石、铁锭、金锭和钻石合成。
桶可以用来搬运液态资源，包括水和岩浆，也可以对着牛或哞菇按右键采集牛奶。
剪刀允许玩家使羊掉落羊毛、哞菇掉落红蘑菇、蜘蛛网掉落线（附有精准采集附魔会掉落蜘蛛网自身，但是1.9不需要精准采集附魔也能掉落蜘蛛网自身）、多种草丛、树叶、藤蔓和枯死的灌木掉落自身。它们也能用来在没有激活红石线时破坏和收集绊线。
打火石允许玩家使大部分方块着火，但持续时间不同。在这个过程，可燃方块会被焚毁（在不掉落物品的情况下被破坏）。打火石也允许玩家使下界传送门着火，以致下界传送门方块在里面形成。 火焰弹拥有与打火石相同（和更多）的功能，但使用后会被消耗，而且与工具相比，火焰弹是一种弹射物。
钓鱼竿允许玩家钓鱼来获取不同种类的鱼、宝藏和垃圾，也能拉近玩家和生物。
胡萝卜钓竿允许玩家操控装备了鞍的猪。
提供有用信息的工具帮助玩家在世界获取讯息。

地图当被看着时，使方块以各自的颜色像素描绘自身。
指南针总是以红色的箭头指着玩家的原始出生点，但是在下界和末地，它会快速地旋转。
钟指示玩家主世界的时间，当在下界和末地，它会快速地旋转。



武器[编辑 | 编辑源代码]
主要用于战略性地更快杀死生物和玩家。

剑用于更快地杀死生物和玩家、防御攻击，即减少大部分攻击的一半、或稍微较快地破坏方块。
弓（和箭）用于杀死遥远的生物或玩家。
雪球用于击退玩家或生物，提供逃走​​的时间。它们只对末影龙和烈焰人造成伤害。
鸡蛋用于击退玩家或生物，提供逃走​​的时间。它们不对任何实体造成伤害。
钓鱼竿用于击退玩家或生物，提供逃走​​的时间。它们不对任何实体造成伤害。它们也会把生物和玩家拉向你，使敌人对你使用远距离战斗没有好处。
末影珍珠用于从战斗中传送出来或传送到战斗中。当被使用，玩家会受到5 ()掉落伤害，但摔落保护附魔会减少伤害。
打火石、火焰弹和岩浆桶（烈焰人，岩浆怪等生物在岩浆的情况下不会着火）用于使玩家或生物着火。
桶用于获得水或岩浆，然后进行储存或放置到其它位置。

盔甲[编辑 | 编辑源代码]
用于减少生物、玩家、岩浆和爆炸造成的伤害。盔甲附魔能减少更多。

头盔、胸甲、护腿和靴子是能减少伤害的全套生物/玩家盔甲。如果僵尸和骷髅生成时穿着它们，会稀有地掉落它们。当玩家扔生物/玩家盔甲给僵尸、骷髅、僵尸猪人或凋灵骷髅并捡起它，它们死亡时会掉落它。
马铠就像玩家盔甲，用于减少马受到的伤害，但只能给驯服的马穿上。
水桶用于快速地灭玩家身上的火，通过在落地前放置，它们也能用于防止高空掉落，或摆脱岩浆来逃走。
牛奶用于清除所有（正面和负面）状态效果。
1.9中的喷溅型水瓶也可以用于灭火。

运输[编辑 | 编辑源代码]
用于以各自的速度和容易在陆地或水中移动玩家、生物或物品。

矿车用于较快地在铁轨上移动，它们也能用于储存和捡起物品或掺入和激活红石电路。矿车被放置时是实体。
船用于较快地在水中移动（例如穿过海洋、河流和湖泊）。船被放置时是实体。
鞍和胡萝卜钓竿用于在猪和/或马上移动。
拴绳用于对被动型生物按右键来使它们跟随玩家。当生物距离玩家太远时，会被拉近。然而，如果生物不能被拉近而距离太远，拴绳会被破坏并掉落在生物所在的地方。
小麦、胡萝卜和多种种子用于在玩家拿着时使大部分被动型生物跟随玩家。在多人联机，当其它玩家太接近，它们不会或停止跟随玩家。

药水[编辑 | 编辑源代码]
在酿造台被酿造，它们是能被饮用或扔来给予状态效果的物品。制造它们需要来自下界的资源，有时来自主世界。制造药水的主要材料是水瓶和地狱疣，它们能制造游戏中所有药水，除了能以地狱疣以外的物品，例如红石来酿造的虚弱药水。

火药用于制造能用来扔其它生物和玩家，而不是自己饮用的喷溅药水。
萤石粉用于制造二级药水。
烈焰粉用于提供燃料，每份可以支持20次酿造；它也可以用于酿造力量药水。
发酵蛛眼用于腐化药水，如将瞬间治疗药水腐化成瞬间伤害药水。
龙息用于制造可以在地面上持续存在一小段时间的滞留药水。
红石用于延长药水的持续时间。

萤石粉和红石不能合理地在同一药水结合。



唱片[编辑 | 编辑源代码]
是材质类似于现实世界的唱片的音乐物品。当被放进唱片机，它会播放音乐。它们能通过使骷髅的箭射死爬行者获得。而唱片“cat”和“13”能在地牢的箱子被发现。游戏中有12种不同的唱片。
鸡蛋 和 刷怪蛋[编辑 | 编辑源代码]

鸡蛋被扔出时用于生成小鸡。
刷怪蛋是以圆点重新制作鸡蛋材质的蛋，它们的颜色与相应生物的颜色差不多，能用于生成游戏中大部分生物。它们只能在创造模式被获得。用刷怪蛋对着相应有幼崽的生物按右键能生成幼崽（狼和所有被动型生物都能幼崽，除了鱿鱼和蝙蝠）。一些生物，例如末影龙和巨人没有刷怪蛋，所以只能用命令生成它们。

装饰性物品[编辑 | 编辑源代码]
只能用于装饰用途。

烟花火箭用于制造美丽的景色，它们能以多种颜色、形状和声音合成。当被使用，它们会迅速地飞到空中并（视觉上和听觉上）爆炸。
书与笔用于在书中写上资讯或故事。

其它[编辑 | 编辑源代码]
用于各种用途。

命名牌用于命名任何种类的生物并使它们不会消失。把生物命名成“Dinnerbone”或“Grumm”会使它“倒立”。把羊命名成“jeb_”会使它的毛不断变色，但不会影响掉落物。把兔子命名成“Toast”会给你一只特别的兔子。

另见[编辑 | 编辑源代码]

物品修复
物品耐久
物品（实体）


物品

参见：Template:Items/content [编辑]



环境

参见：Template:Environment/content [编辑]









					
						取自“http://minecraft-zh.gamepedia.com/index.php?title=物品&amp;oldid=116844”					
				分类：物品EnvironmentGame terms				
							
						
				
								
									
								

				
								
					

				
				
				
					
				
				
								
									
								
			
			
						
						
				

			
						
			
						
							
						
		
		
			导航菜单

			
								
										
						命名空间
						
															页面
															讨论
													
					
										
												
							不转换
						

						
							
																	不转换
																	简体
																	繁體
																	大陆简体
																	香港繁體
																	澳門繁體
																	大马简体
																	新加坡简体
																	台灣正體
															
						
					
										
						分享
						
							
				
					
				
						
					
									
				
										
						视图
						
															查看
															编辑
															编辑源代码
															历史
													
					
										
						更多

						
							
															
						
					
										
						
							搜索
						

						
							
														
						
					
									
			
			
				
						
			Minecraft Wiki

			
									
						首页社区主页计划Wiki条例Wiki手册标准译名列表Wiki贡献排名最新更改随机页面管理员告示板					
							
		
			
			Minecraft

			
									
						官方网站社区论坛Mojang博客Mojang客服漏洞追踪推特主页Facebook主页YouTube频道					
							
		
			
			常用页面

			
									
						方块物品合成烧炼附魔药水酿造生物交易红石电路资源包Mods					
							
		
			
			Gamepedia

			
									
						Gamepedia论坛帮助Wiki联系我们					
							
		
			
			工具

			
									
						链入页面相关更改特殊页面打印版本固定链接页面信息					
							
		
			
			其他语言

			
									
						DeutschEnglishEspañolFrançaisMagyar日本語한국어NederlandsPolskiPortuguês do BrasilРусский					
							
		
			
			

			
				
						
						
								
		
				
		
		
							
											 本页面最后修改于2016年5月16日 (星期一) 06:44。
											除非另有声明，本网站内容采用CC BY-NC-SA 3.0授权。Minecraft content and materials are trademarks and copyrights of Mojang and its licensors.  All rights reserved.
This site is a part of Curse, Inc. and is not affiliated with Mojang.
									
							
											关于Minecraft Wiki
											免责声明
											手机版视图
									
										
											
													
											
													
									
						
		
	
	

		
	
				Gamepedia powered by Curse
		
			Facebook
			Twitter
			Youtube
			Newsletter
		
					
									Sign In
									Register
										Careers
			Help
					
			
					About Curse
			Advertise
			Terms of Service
			Privacy Policy
		
		Copyright 2005-2016, Curse Inc.
	
			
					
	























 

			
	

