



Infiniminer - 中文 Minecraft Wiki







































 
 
	
		Gamepedia
					Help
									

			
		
									Sign In
							Register
						

	
	
	
		
			

							警告：根据CC BY-NC-SA 3.0协议，所有从wiki搬运的资料都必须写上来源出处（中文Minecraft Wiki），否则将被视为侵权行为！（详细阅读）
致繁体用户：本wiki现已更新简繁更换系统，各位用户可以通过简繁切换来查看正确的繁体译名

						
						
							
						
			

			Infiniminer
									
									来自Minecraft Wiki
								
												
					跳转至：					导航、					搜索
				
				



一张Infiniminer地图的截图。


Infiniminer是一个开源的基于方块的多人沙盒建造挖掘游戏，在游戏中玩家是一个在通过在程序生成的立体地图和建筑结构中挖掘隧道来寻找矿物的矿工。
Infiniminer通常和Minecraft关联在一起，因为它给了Notch以Minecraft的启发。 它由Zachtronics公司所开发，并在2009年4月至5月发布了一系列更新。它迅速地在网络上掀起了一波舆论热潮，并激发Notch重拾起停滞几周的Minecraft开发工作。和Minecraft一样，Infiniminer 也是基于方块的挖掘建造游戏。但它原本是作为一个团队竞技游戏开发的，游戏目标是寻觅和挖掘有价值的金属并带着找到的矿物来到地面，为你的团队赢得分数。然而随着游戏的流行，玩家们觉得建造比争夺分数更加有趣。 Zachtronics在游戏发布不到一个月时停止了开发。由于它的源码未经模糊处理，导致了许多黑客编写了盗版客户端，而其它用户又不乐于去跟上所有不同的分支版本，最终导致了其致命地碎片化。
参考资料[编辑 | 编辑源代码]

The origins of Minecraft-Notch的看法。
Zach Barth解释无限矿工为何失败。
Infiniminer的Wikipedia页面。








					
						取自“http://minecraft-zh.gamepedia.com/index.php?title=Infiniminer&amp;oldid=68977”					
				分类：Community				
							
						
				
								
									
								

				
								
					

				
				
				
					
				
				
								
									
								
			
			
						
						
				

			
						
			
						
							
						
		
		
			导航菜单

			
								
										
						命名空间
						
															页面
															讨论
													
					
										
												
							不转换
						

						
							
																	不转换
																	简体
																	繁體
																	大陆简体
																	香港繁體
																	澳門繁體
																	大马简体
																	新加坡简体
																	台灣正體
															
						
					
										
						分享
						
							
				
					
				
						
					
									
				
										
						视图
						
															查看
															编辑
															编辑源代码
															历史
													
					
										
						更多

						
							
															
						
					
										
						
							搜索
						

						
							
														
						
					
									
			
			
				
						
			Minecraft Wiki

			
									
						首页社区主页计划Wiki条例Wiki手册标准译名列表Wiki贡献排名最新更改随机页面管理员告示板					
							
		
			
			Minecraft

			
									
						官方网站社区论坛Mojang博客Mojang客服漏洞追踪推特主页Facebook主页YouTube频道					
							
		
			
			常用页面

			
									
						方块物品合成烧炼附魔药水酿造生物交易红石电路资源包Mods					
							
		
			
			Gamepedia

			
									
						Gamepedia论坛帮助Wiki联系我们					
							
		
			
			工具

			
									
						链入页面相关更改特殊页面打印版本固定链接页面信息					
							
		
			
			其他语言

			
									
						DeutschEnglishEspañolFrançaisMagyarItaliano日本語한국어NederlandsPortuguês do BrasilРусский					
							
		
			
			

			
				
						
						
								
		
				
		
		
							
											 本页面最后修改于2015年3月7日 (星期六) 19:31。
											除非另有声明，本网站内容采用CC BY-NC-SA 3.0授权。Minecraft content and materials are trademarks and copyrights of Mojang and its licensors.  All rights reserved.
This site is a part of Curse, Inc. and is not affiliated with Mojang.
									
							
											关于Minecraft Wiki
											免责声明
											手机版视图
									
										
											
													
											
													
									
						
		
	
	

		
	
				Gamepedia powered by Curse
		
			Facebook
			Twitter
			Youtube
			Newsletter
		
					
									Sign In
									Register
										Careers
			Help
					
			
					About Curse
			Advertise
			Terms of Service
			Privacy Policy
		
		Copyright 2005-2016, Curse Inc.
	
			
					
	























 

			
	

