



Minecraft Wiki:欢迎辞 - 中文 Minecraft Wiki







































 
 
	
		Gamepedia
					Help
									

			
		
									Sign In
							Register
						

	
	
	
		
			

							警告：根据CC BY-NC-SA 3.0协议，所有从wiki搬运的资料都必须写上来源出处（中文Minecraft Wiki），否则将被视为侵权行为！（详细阅读）
致繁体用户：本wiki现已更新简繁更换系统，各位用户可以通过简繁切换来查看正确的繁体译名

						
						
							
						
			

			Minecraft Wiki:欢迎辞
									
									来自Minecraft Wiki
								
												
					跳转至：					导航、					搜索
				
				

欢迎来到 Minecraft Wiki！想必阅读这篇文章的人多是初来乍到，那我们先从简单的编辑标准说起吧：

请正确地在内容编辑中使用全角标点符号及正确的语法。（否则会浪费其它编辑者的时间！）
请尽量使用简体中文。
请确认信息的准确性。（否则会被管理员删除。）
请勿在编辑中夹带私货/人身攻击！（否则会被管理员封禁。）
请勿作出违反Minecraft服务条款的行为！（否则你会被管理员屏蔽。）
请勿以任何形式破坏页面。（否则你会被管理员屏蔽+封禁。）

接下来是一些常识性的Wiki编辑礼仪：（可阅读以Wiki手册获取更多信息）

本Wiki暂时以翻译英文Wiki的内容为主，请确保翻译准确性。
总的来说，无意义的臆测是不必要的。
请尽量保证撰写及翻译的质量，在编辑中进步。

欲获取更多基本信息及帮助，请参见帮助目录，编辑帮助。
以上规则可基本看做Wiki主要规定的简约版本，遵守这些简单的条例可免去诸多麻烦。 若你正在寻找急需翻译的页面，可前往待翻译页面或待更新页面查找。 如果你想帮助监督恶意操作，请关注最新更改页面。
如果你对某些页面存有疑问，请在相应的讨论页上发起话题。若你想要关注Wiki中正在进行的热点讨论，请来社区专页转转，或者直接加入翻译者们的QQ群：205398450（申请时请附上Wiki ID）。
如果你已有账号，请点击这里进入你的用户页。（如果前面的链接是红的，说明你还没有创建它！）那里是你的小天地，你可以随意编辑（遵守规则的前提下）。任何你想让别人了解你的事都可以放在这里！你也可以通过页面右上角的链接进入你的用户页。
感谢您的合作，再次欢迎你来到Minecraft Wiki！



编辑
帮助


Wiki手册


签名
编辑
创建新页面
引用官方资源




一般帮助


新手
如何帮助
Wiki条例
FAQ
需要编撰的页面
最近修改











					
						取自“http://minecraft-zh.gamepedia.com/index.php?title=Minecraft_Wiki:欢迎辞&amp;oldid=88694”					
								
							
						
				
								
									
								

				
								
					

				
				
				
					
				
				
								
									
								
			
			
						
						
				

			
						
			
						
							
						
		
		
			导航菜单

			
								
										
						命名空间
						
															项目页面
															讨论
													
					
										
												
							不转换
						

						
							
																	不转换
																	简体
																	繁體
																	大陆简体
																	香港繁體
																	澳門繁體
																	大马简体
																	新加坡简体
																	台灣正體
															
						
					
										
						分享
						
							
				
					
				
						
					
									
				
										
						视图
						
															查看
															编辑源代码
															历史
													
					
										
						更多

						
							
															
						
					
										
						
							搜索
						

						
							
														
						
					
									
			
			
				
						
			Minecraft Wiki

			
									
						首页社区主页计划Wiki条例Wiki手册标准译名列表Wiki贡献排名最新更改随机页面管理员告示板					
							
		
			
			Minecraft

			
									
						官方网站社区论坛Mojang博客Mojang客服漏洞追踪推特主页Facebook主页YouTube频道					
							
		
			
			常用页面

			
									
						方块物品合成烧炼附魔药水酿造生物交易红石电路资源包Mods					
							
		
			
			Gamepedia

			
									
						Gamepedia论坛帮助Wiki联系我们					
							
		
			
			工具

			
									
						链入页面相关更改特殊页面打印版本固定链接页面信息					
							
		
			
			其他语言

			
									
						EnglishEspañolFrançaisItalianoPolski					
							
		
			
			

			
				
						
						
								
		
				
		
		
							
											 本页面最后修改于2015年9月9日 (星期三) 11:32。
											除非另有声明，本网站内容采用CC BY-NC-SA 3.0授权。Minecraft content and materials are trademarks and copyrights of Mojang and its licensors.  All rights reserved.
This site is a part of Curse, Inc. and is not affiliated with Mojang.
									
							
											关于Minecraft Wiki
											免责声明
											手机版视图
									
										
											
													
											
													
									
						
		
	
	

		
	
				Gamepedia powered by Curse
		
			Facebook
			Twitter
			Youtube
			Newsletter
		
					
									Sign In
									Register
										Careers
			Help
					
			
					About Curse
			Advertise
			Terms of Service
			Privacy Policy
		
		Copyright 2005-2016, Curse Inc.
	
			
					
	























 

			
	

