



辅助程序与编辑器 - 中文 Minecraft Wiki







































 
 
	
		Gamepedia
					Help
									

			
		
									Sign In
							Register
						

	
	
	
		
			

							警告：根據CC BY-NC-SA 3.0協議，所有從wiki搬運的資料都必須寫上來源出處（中文Minecraft Wiki），否則將被視為侵權行為！（詳細閱讀）
致繁體用戶：本wiki現已更新簡繁更換系統，各位用戶可以通過簡繁切換來查看正確的繁體譯名

						
						
							
						
			

			辅助程序与编辑器
									
									来自Minecraft Wiki
								
												
					跳转至：					导航、					搜索
				
				


该页的内容尚未被Mojang、Minecraft Wiki、Minecraft IRC频道和Minecraft论坛所支持。


该文章是关于第三方软件的。  关于官方 Minecraft 软件，请参阅启动器。
Minecraft的玩家社区中已经诞生了数千款辅助程序和修改软件，这些软件在增强游戏的体验中得到了广泛的应用。

服务器软件列表内容十分庞大,所以我们为其单独设立了一个页面。参见服务器软件页面获取更多可以帮助您管理服务器的软件。
有许多种旨在对地图进行修改的地图工具：

地图查看工具可以使用户可以以俯视的形式查看世界地图，这类软件通常会将地形输出至一张图片或以Google地图的形式出现。
地图阅览工具可以使用户与世界地图之间进行交互式阅览，通常地图为3D形式出现。
地图编辑工具可以使玩家在游戏之外直接对世界地图进行修改。
地图生成工具可以生成在正常情况下无法出现的地形和方块特征。


Mods为Minecraft游戏添加许多新的特性和游戏玩法；当然也有许多Mod工具方便用户制作和安装MOD。
3D建模工具可以为 Mod 制作一个新实体。
皮肤与材质制作器，对制作玩家和生物皮肤有帮助。
资源包制作器，帮助你制作可以改变世界样子的资源包。
物品栏修改器，顾名思义，就是修改物品栏。
备份工具可以使您备份自己心仪的世界，方便您在其他电脑中毫无顾忌地使用。
帮助工具为您提供许多有用的信息，这种软件并不直接对游戏造成影响。
3D导出工具可以使您将Minecraft的世界导出为3D文件。
最后，还有一些专业工具。这些工具可以模拟红石电路、进行游戏的版本转换以及不在以上目录下的其他用途。

在iOS系统和Android系统中也有一小部分的辅助软件。
在Mac和Linux系统中，许多.NET应用可能会需要Mono。
未及时更新以匹配Minecraft最新版本的软件会被移至过期软件页面。







					
						取自“http://minecraft-zh.gamepedia.com/index.php?title=辅助程序与编辑器&amp;oldid=91953”					
				分类：自定义软件				
							
						
				
								
									
								

				
								
					

				
				
				
					
				
				
								
									
								
			
			
						
						
				

			
						
			
						
							
						
		
		
			导航菜单

			
								
										
						命名空间
						
															页面
															讨论
													
					
										
												
							不转换
						

						
							
																	不转换
																	简体
																	繁體
																	大陆简体
																	香港繁體
																	澳門繁體
																	大马简体
																	新加坡简体
																	台灣正體
															
						
					
										
						分享
						
							
				
					
				
						
					
									
				
										
						视图
						
															查看
															编辑
															编辑源代码
															历史
													
					
										
						更多

						
							
															
						
					
										
						
							搜索
						

						
							
														
						
					
									
			
			
				
						
			Minecraft Wiki

			
									
						首页社区主页计划Wiki条例Wiki手册标准译名列表Wiki贡献排名最新更改随机页面管理员告示板					
							
		
			
			Minecraft

			
									
						官方网站社区论坛Mojang博客Mojang客服漏洞追踪推特主页Facebook主页YouTube频道					
							
		
			
			常用页面

			
									
						方块物品合成烧炼附魔药水酿造生物交易红石电路资源包Mods					
							
		
			
			Gamepedia

			
									
						Gamepedia论坛帮助Wiki联系我们					
							
		
			
			工具

			
									
						链入页面相关更改特殊页面打印版本固定链接页面信息					
							
		
			
			其他语言

			
									
						DeutschEnglishEspañolFrançaisMagyarItaliano日本語한국어NederlandsPolskiРусский					
							
		
			
			

			
				
						
						
								
		
				
		
		
							
											 本页面最后修改于2015年10月7日 (星期三) 13:54。
											除非另有声明，本网站内容采用CC BY-NC-SA 3.0授权。Minecraft content and materials are trademarks and copyrights of Mojang and its licensors.  All rights reserved.
This site is a part of Curse, Inc. and is not affiliated with Mojang.
									
							
											关于Minecraft Wiki
											免责声明
											手机版视图
									
										
											
													
											
													
									
						
		
	
	

		
	
				Gamepedia powered by Curse
		
			Facebook
			Twitter
			Youtube
			Newsletter
		
					
									Sign In
									Register
										Careers
			Help
					
			
					About Curse
			Advertise
			Terms of Service
			Privacy Policy
		
		Copyright 2005-2016, Curse Inc.
	
			
					
	























 

			
	

