



生存模式 - 中文 Minecraft Wiki







































 
 
	
		Gamepedia
					Help
									

			
		
									Sign In
							Register
						

	
	
	
		
			

							警告：根據CC BY-NC-SA 3.0協議，所有從wiki搬運的資料都必須寫上來源出處（中文Minecraft Wiki），否則將被視為侵權行為！（詳細閱讀）
致繁體用戶：本wiki現已更新簡繁更換系統，各位用戶可以通過簡繁切換來查看正確的繁體譯名

						
						
							
						
			

			生存模式
									
									来自Minecraft Wiki
								
												
					跳转至：					导航、					搜索
				
				


此页面的部分内容由于太久没更新而已过期。
你可以帮助我们来更新此页面



生存模式（Survival Mode）是Minecraft中比较普通的一种游戏模式。在该模式中，您可以收集资源、探索世界、合成或制作各种物品、建造建筑、和怪物战斗、甚至还需要寻找食物以满足您的饥饿。这个模式当前是Minecraft最主要的模式之一，这个模式在Beta1.8版本加入创造模式之前是唯一可玩的模式。
在生存模式中，您有一个物品栏用于存放物品。绝大部分物品可以通过工作台创造，除此之外还有熔炉、酿造台等创建工具。一些特殊的物品需要利用合成表，组成一些特殊的图样来制成。您甚至可以在酿造台上利用酿造表制作各种用途的药水。



目录


1 单人游戏 (SSP)

1.1 游戏目标


2 多人联机 (SMP)

2.1 多人联机服务器


3 历史



单人游戏 (SSP)[编辑 | 编辑源代码]
全称是Survival Single Player。在单人游戏中，生存模式曾经是Minecraft中除Classic外唯一一种游戏模式。SSP允许玩家在线或离线创建自己的世界，在线创建的世界允许下载到自己的电脑中。但是在这种模式下，整个世界除了电脑控制的生物(NPC)外只有玩家一个人存在。
游戏目标[编辑 | 编辑源代码]
尽管这个游戏没有终点，但有一个主要的步骤 收集不同的东西来增加玩家的防守，进攻，和别的一些物品。打败末影龙之后，玩家会得到一个“结局”，但这不是一个真正的结尾；它提供了一个成就物品，大量经验，和死后留下的传送门。也有一个选择性的boss，凋灵，在中后期可以被选择打败。
一个普通游戏的一般过程:

玩家 出生 在主世界 ，必须面对不同危险并自己发展。
砍树获得木头。
找到一个地方度过第一夜。
制作第一个工具一般为木镐，然后是石质工具。
造一个有床的家，还有箱子，工作台，和熔炉. 。

玩家建造农场，喂养动物，探索地形。


玩家可以通过发现的洞穴或峡谷，或者是自己挖掘出的通道进入地下获取多种矿物。
玩家炼铁制造工具及盔甲。
玩家开采别的矿物如钻石。
玩家可以使用钻石镐采集到黑曜石。黑曜石与钻石可以合成能给武器和工具附魔的附魔台。
玩家通过使用黑曜石建造出的下界传送门去往下界。
在下界,玩家可以在生成的新的世界发现新的资源,并会遇到新的怪物和威胁。
玩家寻找下界要塞，找到烈焰人，获得烈焰棒，允许激活末地传送门和可以炼药。
回到主世界，杀死末影人获得末影珍珠。
末影珍珠和烈焰粉可以合成末影之眼,为玩家指出要塞的位置,并打开其中的末地传送门。
杀死末影龙。

回到主世界，欣赏终末之诗（可用ESC跳过）。
借由末地折跃门，可前往末地城。


当你击杀末影龙之后，你依旧可以继续在三个维度里探索并进行建造。
玩家可以去击杀凋灵，然后就建造一个可以给玩家附加状态的信标。
玩家可以去做任何他们想做的事或建造设计好的建筑,或是完成所有的成就。

多人联机 (SMP)[编辑 | 编辑源代码]
全称是Survival Multi-Player。在多人联机的生存模式中，玩家们可以在一起娱乐互动。
多人联机服务器[编辑 | 编辑源代码]
由于有很多Minecraft服务器，且服务器列表一直在变动，所以您需要从以下网站中查阅相关信息。

Minecraft-server-list.com (Classic + 生存模式 列表)
Minecraft.dk/mcserverlist (生存模式 列表)
Mcserverlist.net (Classic + 生存模式 列表)
List.mcmyadmin.com (生存模式 列表)
Minecraftmonitor.com 创建你自己的服务器工具

官方Minecraft网站提供了很多服务器列表。服务器列表是在Beta1.8之后加入到其中的。值得一提的是，这些列表不一定包含所有服务器，它仅仅是官方的一个统计结果，可以告诉您在线玩家和最高在线玩家的数量。
历史[编辑 | 编辑源代码]
物品栏和合成加入了游戏，同时还有无限生成的地图。这个版本重新定义了死亡，玩家会重生在出生点。在Alpha还引入了生物群落的概念。
这个模式在Alpha版曾经被加入到多人模式中进行测试。Notch在Minecraft IRC频道开放了数量有限的名额，获得授权的玩家可以加入联机内测。但是后来由于密码泄漏，服务器迅速爆满。2010年8月4日，Notch发布了第一个服务器搭建软件。客户端也随之更新，玩家可以输入服务器IP进行多人联机。


游戏内容

参见：Template:Gameplay/content [编辑]









					
						取自“http://minecraft-zh.gamepedia.com/index.php?title=生存模式&amp;oldid=118221”					
				分类：待更新条目GameplayGame modes				
							
						
				
								
									
								

				
								
					

				
				
				
					
				
				
								
									
								
			
			
						
						
				

			
						
			
						
							
						
		
		
			导航菜单

			
								
										
						命名空间
						
															页面
															讨论
													
					
										
												
							不转换
						

						
							
																	不转换
																	简体
																	繁體
																	大陆简体
																	香港繁體
																	澳門繁體
																	大马简体
																	新加坡简体
																	台灣正體
															
						
					
										
						分享
						
							
				
					
				
						
					
									
				
										
						视图
						
															查看
															编辑
															编辑源代码
															历史
													
					
										
						更多

						
							
															
						
					
										
						
							搜索
						

						
							
														
						
					
									
			
			
				
						
			Minecraft Wiki

			
									
						首页社区主页计划Wiki条例Wiki手册标准译名列表Wiki贡献排名最新更改随机页面管理员告示板					
							
		
			
			Minecraft

			
									
						官方网站社区论坛Mojang博客Mojang客服漏洞追踪推特主页Facebook主页YouTube频道					
							
		
			
			常用页面

			
									
						方块物品合成烧炼附魔药水酿造生物交易红石电路资源包Mods					
							
		
			
			Gamepedia

			
									
						Gamepedia论坛帮助Wiki联系我们					
							
		
			
			工具

			
									
						链入页面相关更改特殊页面打印版本固定链接页面信息					
							
		
			
			其他语言

			
									
						DeutschEnglishEspañolFrançaisMagyar日本語한국어NederlandsPolskiPortuguês do BrasilРусский					
							
		
			
			

			
				
						
						
								
		
				
		
		
							
											 本页面最后修改于2016年5月27日 (星期五) 10:05。
											除非另有声明，本网站内容采用CC BY-NC-SA 3.0授权。Minecraft content and materials are trademarks and copyrights of Mojang and its licensors.  All rights reserved.
This site is a part of Curse, Inc. and is not affiliated with Mojang.
									
							
											关于Minecraft Wiki
											免责声明
											手机版视图
									
										
											
													
											
													
									
						
		
	
	

		
	
				Gamepedia powered by Curse
		
			Facebook
			Twitter
			Youtube
			Newsletter
		
					
									Sign In
									Register
										Careers
			Help
					
			
					About Curse
			Advertise
			Terms of Service
			Privacy Policy
		
		Copyright 2005-2016, Curse Inc.
	
			
					
	























 

			
	

