



Minecraft Wiki:CC BY-NC-SA 3.0协议 - 中文 Minecraft Wiki





































 
 
	
		Gamepedia
					Help
									

			
		
									Sign In
							Register
						

	
	
	
		
			

							警告：根据CC BY-NC-SA 3.0协议，所有从wiki搬运的资料都必须写上来源出处（中文Minecraft Wiki），否则将被视为侵权行为！（详细阅读）
致繁体用户：本wiki现已更新简繁更换系统，各位用户可以通过简繁切换来查看正确的繁体译名

						
						
							
						
			

			Minecraft Wiki:CC BY-NC-SA 3.0协议
									
									来自Minecraft Wiki
								
												
					跳转至：					导航、					搜索
				
				Minecraft Wiki（包括但不仅限于中文子域名）的全部文字内容均由CC BY-NC-SA 3.0协议授权，所有和wiki有关的行为（包括但不仅限于：编辑、演绎、搬运）都必须遵守此协议，否则将会被视为侵权行为！



本文为简化过的法律条款（许可协议全文）内容概要。
免责声明






目录


1 协议的内容概述

1.1 您可以
1.2 但需遵守以下条款
1.3 同时您也需要了解


2 外部链接



协议的内容概述
（此部分有中文版本，可是并没有被完全翻译[1]，部分翻译也将来自于此页面）
您可以

分享 —— 复制，发布，和传播该作品。
改写 —— 创作基于原作的演绎作品。

但需遵守以下条款

署名 —— 您必须按照作者或者许可人指定的方式对作品进行署名。
（但您不得以任何方式暗示原作者认可或赞同您和您对作品的改编或演绎。）
非商业性使用 —— 您不得将本作品用于商业目的。
相同方式共享 —— 如果您改变、转换本作品或者以本作品为基础进行创作，您只能采用与本协议相同的许可协议发布基于本作品的演绎作品。

同时您也需要了解

豁免 —— 以上所有条款都可以在授权者的许可下被忽视。
公共领域 —— 当作品或其任何要素在任何相关法律下处于公共领域时，本协议不对其状态造成任何影响。
其它权利 —— 下列权利皆绝不会受到本授权协议影响。

您的合理使用权，或其它任何相关法律的限制及例外。
作者的著作人格权
其他人可能对该作品本身或该作品如何被使用所拥有的相关权利，例如形象权或隐私权。




 —— 声明：在再使用及散布作品时，您必须让他人明确地了解该作品所使用的授权条款。最佳的方式是提供本页的链接。

外部链接

CC BY-NC-SA 3.0协议摘要（英文）
CC BY-NC-SA 3.0协议摘要（简体中文-未完全翻译）
CC BY-NC-SA 3.0协议摘要（繁体中文-未完全翻译）
CC BY-NC-SA 3.0协议全文（英文）
CC BY-NC-SA 3.0协议FAQ（英文）








					
						取自“http://minecraft-zh.gamepedia.com/index.php?title=Minecraft_Wiki:CC_BY-NC-SA_3.0协议&amp;oldid=37913”					
								
							
						
				
								
									
								

				
								
					

				
				
				
					
				
				
								
									
								
			
			
						
						
				

			
						
			
						
							
						
		
		
			导航菜单

			
								
										
						命名空间
						
															项目页面
															讨论
													
					
										
												
							不转换
						

						
							
																	不转换
																	简体
																	繁體
																	大陆简体
																	香港繁體
																	澳門繁體
																	大马简体
																	新加坡简体
																	台灣正體
															
						
					
										
						分享
						
							
				
					
				
						
					
									
				
										
						视图
						
															查看
															查看源代码
															历史
													
					
										
						更多

						
							
															
						
					
										
						
							搜索
						

						
							
														
						
					
									
			
			
				
						
			Minecraft Wiki

			
									
						首页社区主页计划Wiki条例Wiki手册标准译名列表Wiki贡献排名最新更改随机页面管理员告示板					
							
		
			
			Minecraft

			
									
						官方网站社区论坛Mojang博客Mojang客服漏洞追踪推特主页Facebook主页YouTube频道					
							
		
			
			常用页面

			
									
						方块物品合成烧炼附魔药水酿造生物交易红石电路资源包Mods					
							
		
			
			Gamepedia

			
									
						Gamepedia论坛帮助Wiki联系我们					
							
		
			
			工具

			
									
						链入页面相关更改特殊页面打印版本固定链接页面信息					
							
		
			
			

			
				
						
						
								
		
				
		
		
							
											 本页面最后修改于2013年12月16日 (星期一) 21:37。
											除非另有声明，本网站内容采用CC BY-NC-SA 3.0授权。Minecraft content and materials are trademarks and copyrights of Mojang and its licensors.  All rights reserved.
This site is a part of Curse, Inc. and is not affiliated with Mojang.
									
							
											关于Minecraft Wiki
											免责声明
											手机版视图
									
										
											
													
											
													
									
						
		
	
	

		
	
				Gamepedia powered by Curse
		
			Facebook
			Twitter
			Youtube
			Newsletter
		
					
									Sign In
									Register
										Careers
			Help
					
			
					About Curse
			Advertise
			Terms of Service
			Privacy Policy
		
		Copyright 2005-2016, Curse Inc.
	
			
					
	























 

			
	

