



Classic - 中文 Minecraft Wiki







































 
 
	
		Gamepedia
					Help
									

			
		
									Sign In
							Register
						

	
	
	
		
			

							警告：根据CC BY-NC-SA 3.0协议，所有从wiki搬运的资料都必须写上来源出处（中文Minecraft Wiki），否则将被视为侵权行为！（详细阅读）
致繁体用户：本wiki现已更新简繁更换系统，各位用户可以通过简繁切换来查看正确的繁体译名

						
						
							
						
			

			Classic
									
									来自Minecraft Wiki
								
												
					跳转至：					导航、					搜索
				
				


这个版本已经过时了
这个游戏依然是免费的




Classic





起始版本

0.0.11a （2009年5月17日）



最后版本

0.30 （2009年11月10日）



收费

免费



网站

官网已经删除免费classic




Classic模式是在minecraft Indev发布前的模式。它是游戏的第一个在开发阶段。这个阶段在2010年6月28日之前没有被定义名称，当时在博客里面被统称为开发阶段。[1]创造模式和生存模式在该阶段中逐渐被引入游戏。
在Classic中生存模式最初的版本中被称为生存测试。同时测试了计分系统，玩家从一点出现，并且可以杀死一些早期的生物。2010年12月16日，Classic被淘汰，而生存测试仍然在游戏中。在该阶段通过网站受到了大量的反馈，修复了很多问题。后来这个模式被悄然撤下，官方网站仅在小通告栏提了一下。
最新版本的Classic创造模式已经不能再官网玩到了，它以前可以在单人模式或多人联机中玩。随着一些扩展内容加入到游戏中，游戏的可玩性越来越高。例如一些特殊的游戏扩展，如岩浆生存、TNT战争、僵尸等。
因为版本很旧，所有它不支持很多内容。如当前版本的主要特点：合成、物品栏、光。和Beta相比，缺少潜行和染料等内容，所以也逐步过时了。但是很多玩家依然喜欢在Classic中创作，因为Beta版中只有生存模式。直到Beta1.8添加了类似Classic的创造模式。
由于Minecraft.net更新，Classic版已经从官网移除。



目录


1 历史
2 性价比优势
3 你知道吗
4 画廊
5 另见
6 参考



历史[编辑 | 编辑源代码]
沙子在Classic中就已经存在了。但是在此期间沙子很罕见，它只出现在海滩附近（作为一道分界线）。这些沙滩的水质和海洋的水质相同，且在一个水平线上。沙子下可以是空气，并且沙子不会下落。销毁沙柱底部沙子的时候，顶部沙子消失，而不是整体下降，这些问题直到Infdev才被完善。
在以前的Classic中玩家可以悬空放置沙子或沙砾，直到玩家打破它。而破碎的时候它会掉落到下面相应的位置。玩家可以在悬空的沙子或沙砾上放置流体，直到在附近放置方块，这么做可以制造水灾。相关报告表明这种情况曾经发生过，后来错误被修正。
性价比优势[编辑 | 编辑源代码]
这个模式是免费对外开放的，而购买游戏的玩家可以享受以下两项服务：

可以在单人游戏和多人联机中自定义皮肤。
可以在线保存单人游戏下的地图。

你知道吗[编辑 | 编辑源代码]

在Classic的Minecraft.jar文件中发现几个生物的信息。这些是Classic中的生存测试保留的一些生物，也可以让你拥有相关类型的生命栏（或者根本没有）。
曾经，人类可以按下G键生成。
“Classic”中文意思是“经典”。

画廊[编辑 | 编辑源代码]







在早期发展阶段的Minecraft（Cave game）









第一个被公开并且可以玩的版本，0.0.9a









在Minecraft早期版本中的人类









在早期Classic中流动的岩浆









在0.30中玩家制造的像素画




另见[编辑 | 编辑源代码]

版本记录/Classic
开发周期
Indev
Infdev
Alpha
Beta
Minecraft 1.0

参考[编辑 | 编辑源代码]

↑ http://notch.tumblr.com/post/746938105/the-server-is-back-up



由 Mojang AB，4J Studios和Telltale Games开发的Minecraft


帮助


菜单界面
控制
选项
教程
FAQ




技术


漏洞

PC版

启动器
Minecraft API


携带版
主机版


硬件

PC版硬件要求
PC版硬件性能
携带版 硬件性能


方块实体值
命令
崩溃
数据值

Classic
携带版


调试屏幕
样式代码
键控代码
启动器
.minecraft

minecraft.jar


options.txt
截屏
种子
统计
刻
出生点区块
坐标



开发资源


Anvil文件格式
区块格式
结构生成格式
世界格式
地图（物品）格式
方块模型
NBT格式
Player格式
携带版世界格式
Region文件格式
Schematic文件格式
记分板格式
服务器列表格式
sounds.json
Villages.dat格式




过去的开发资源


Classic 地图格式
Classic 服务器协议
Indev 地图格式
Alpha 地图格式
Server_level.dat







多人游戏


服务器
Minecraft Realms
服务器列表
Server.properties
服务器需求




游戏定制


披风
Mods

定制服务器


辅助程序与编辑器
资源包

混搭套件


皮肤

皮肤包


材质包

主机版材质包






版本



PC版


演示版

位置


PC Gamer 演示版
4k
2013年愚人节玩笑
2015年愚人节玩笑
2016年愚人节玩笑
教育版




主机版




Xbox 360版
Xbox One版
PlayStation 3版
PlayStation 4版
PlayStation Vita版


Wii U版





携带版

Windows 10版


树莓派版




官方周边


Gameband
J!NX 商店
乐高 Minecraft
Mattel 商店
Mine Chest
Minecraft图书
ThinkGeek商店
Threadless商店




其它


彩蛋
终末之诗
Herobrine
MineCon
Minecraft: 故事模式
Mojang的故事（The Story of Mojang）
未命名的Minecraft电影











					
						取自“http://minecraft-zh.gamepedia.com/index.php?title=Classic&amp;oldid=118000”					
				分类：MinecraftGame Modes				
							
						
				
								
									
								

				
								
					

				
				
				
					
				
				
								
									
								
			
			
						
						
				

			
						
			
						
							
						
		
		
			导航菜单

			
								
										
						命名空间
						
															页面
															讨论
													
					
										
												
							不转换
						

						
							
																	不转换
																	简体
																	繁體
																	大陆简体
																	香港繁體
																	澳門繁體
																	大马简体
																	新加坡简体
																	台灣正體
															
						
					
										
						分享
						
							
				
					
				
						
					
									
				
										
						视图
						
															查看
															编辑
															编辑源代码
															历史
													
					
										
						更多

						
							
															
						
					
										
						
							搜索
						

						
							
														
						
					
									
			
			
				
						
			Minecraft Wiki

			
									
						首页社区主页计划Wiki条例Wiki手册标准译名列表Wiki贡献排名最新更改随机页面管理员告示板					
							
		
			
			Minecraft

			
									
						官方网站社区论坛Mojang博客Mojang客服漏洞追踪推特主页Facebook主页YouTube频道					
							
		
			
			常用页面

			
									
						方块物品合成烧炼附魔药水酿造生物交易红石电路资源包Mods					
							
		
			
			Gamepedia

			
									
						Gamepedia论坛帮助Wiki联系我们					
							
		
			
			工具

			
									
						链入页面相关更改特殊页面打印版本固定链接页面信息					
							
		
			
			其他语言

			
									
						DeutschEnglishEspañolFrançaisMagyarItaliano日本語한국어NederlandsPolskiPortuguês do BrasilРусский					
							
		
			
			

			
				
						
						
								
		
				
		
		
							
											 本页面最后修改于2016年5月24日 (星期二) 06:08。
											除非另有声明，本网站内容采用CC BY-NC-SA 3.0授权。Minecraft content and materials are trademarks and copyrights of Mojang and its licensors.  All rights reserved.
This site is a part of Curse, Inc. and is not affiliated with Mojang.
									
							
											关于Minecraft Wiki
											免责声明
											手机版视图
									
										
											
													
											
													
									
						
		
	
	

		
	
				Gamepedia powered by Curse
		
			Facebook
			Twitter
			Youtube
			Newsletter
		
					
									Sign In
									Register
										Careers
			Help
					
			
					About Curse
			Advertise
			Terms of Service
			Privacy Policy
		
		Copyright 2005-2016, Curse Inc.
	
			
					
	























 

			
	

