



Minecraft Wiki:免责声明 - 中文 Minecraft Wiki





































 
 
	
		Gamepedia
					Help
									

			
		
									Sign In
							Register
						

	
	
	
		
			

							警告：根据CC BY-NC-SA 3.0协议，所有从wiki搬运的资料都必须写上来源出处（中文Minecraft Wiki），否则将被视为侵权行为！（详细阅读）
致繁体用户：本wiki现已更新简繁更换系统，各位用户可以通过简繁切换来查看正确的繁体译名

						
						
							
						
			

			Minecraft Wiki:免责声明
									
									来自Minecraft Wiki
								
												
					跳转至：					导航、					搜索
				
				


这是一份被翻译过的文本，不可视为原文本的替代。
This is a translated version of (and not a substitute for) the original text.



Minecraft Wiki是一个由Curse运营的，围绕一款Mojang制作的游戏——Minecraft运营的在线、公众协作信息平台。所有本网站上的信息是由独立的志愿玩家或团体的工作，并以此来为Minecraft玩家们提供用以利用、娱乐的综合的信息源。
此网站是一个开放式的百科。它允许任何拥有互联网连接的人来创建、更改网站上的条目与内容。请注意Minecraft开发团队、Mojang AB的雇员或许可人、亦或是Curse的上述成员没有责任核实本网站上的文章与信息。
虽然大部分Minecraft Wiki上呈现的内容会是精确、及时的，但是Curse不能完全保证信息的准确性与质量。这些现象应该得到谅解的原因是由于任何文章可以随时被任何社区的一员编辑、更改。亦需理解任何百科上的页面皆有可能被恶意破坏或者被用户不适当地编辑。
为了维持在这个资源由用户贡献的社区上的社区氛围（sence of community），我们鼓励任何遇到不适当、冒犯性或其他不正确信息的用户花一些时间来编辑有问题的页面纠正问题。如果出现任何需要更多权利的情况，用户应该直接汇报给Minecraft Wiki的管理层（moderators）来审论。
无正式开发者的核查
虽然Curse团队的成员可以访问Minecraft Wiki，但仍可以理解不是所有的页面在任何时候都能被官方人员核查。我们的编辑者团队使用一些办法来监控新的与被更改的内容，例如即时（feeds）的最近更改和最新页面。
需要明确了解的一点：Minecraft Wiki不总是被Mojang官方成员核查。虽然任何Mojang雇员都可以纠正错误、或以平等的访客（casual）身份进行核查，但他们没有这么做的法律责任，因此所有在此供阅读的信息没有任何说明来保证其在任何用途下的正确性。由于Minecraft Wiki具有公开的社区性访问，即使是被Curse官方雇员核查的页面也有可能在之后被不适当的编辑并改变内容。
贡献者、主办方、管理员、开发者或以任何方式连接到Minecraft Wiki的人皆不能因为任何不准确的、诽谤性信息或者你对这些页面的内含、链出内容的使用而被追究责任。
无用户合同或限定许可
一旦使用Minecraft Wiki，代表你确认理解：此处提供的信息来源于自由提供者；没有任何协议或合同关系在你和Curse之间被建立；没有上述关系在你和此网站用户间建立；没有上述关系在你和你声称的“以任何方式连接到此项目或其姊妹项目的人”间被建立。你被允许以一个限制性协议从此网站复制任何内容；此行为不缔造或说明有Minecraft Wiki或任何其代理人、成员、组织或其他用户的任何条约性或者非条约的责任。
为Minecraft Wiki提供内容应该是出于自发而为，而没有任何设想的、从Curse提供的内容保护与补偿。
若你以知识共享 署名-非商业性使用-相同方式分享 3.0以外的协议使用或编辑这些信息，就没有任何协定或谅解（understanding）在你与Minecraft Wiki间建立；Curse的任何人员没有责任确保贡献者是否更改、修改、编辑或移除任何你已经在Minecraft Wiki上发布的信息。
商标
任何被Minecraft Wiki页面中提及、使用、引用的商标、服务商标、集体商标、设计权、人格权或相似的权利皆分别为其拥有者的所有物。以上所述在这里的用途不代表你可以以任何其他情报性（informational），但不相同、不相似于原条目作者同意使用的知识共享 署名-非商业性使用-相同方式分享 3.0协议中的用途使用它们。
除非另有声明，Minecraft Wiki不被上述权利所有者核准（endorse）、持有（affiliate），而且基于Curse的角色，Curse不能批准任何其他围绕受保护素材的权利。你使用任何如上述或类似无形资产时需要自负风险。
应该被知晓的是：Minecraft有关内容及素材皆为Mojang AB或其许可人的商标或版权物。保留任何权利。此网站是Curse.com站点网络的一部分，与Mojang AB没有从属关系。







					
						取自“http://minecraft-zh.gamepedia.com/index.php?title=Minecraft_Wiki:免责声明&amp;oldid=113531”					
				分类：主要				
							
						
				
								
									
								

				
								
					

				
				
				
					
				
				
								
									
								
			
			
						
						
				

			
						
			
						
							
						
		
		
			导航菜单

			
								
										
						命名空间
						
															项目页面
															讨论
													
					
										
												
							不转换
						

						
							
																	不转换
																	简体
																	繁體
																	大陆简体
																	香港繁體
																	澳門繁體
																	大马简体
																	新加坡简体
																	台灣正體
															
						
					
										
						分享
						
							
				
					
				
						
					
									
				
										
						视图
						
															查看
															查看源代码
															历史
													
					
										
						更多

						
							
															
						
					
										
						
							搜索
						

						
							
														
						
					
									
			
			
				
						
			Minecraft Wiki

			
									
						首页社区主页计划Wiki条例Wiki手册标准译名列表Wiki贡献排名最新更改随机页面管理员告示板					
							
		
			
			Minecraft

			
									
						官方网站社区论坛Mojang博客Mojang客服漏洞追踪推特主页Facebook主页YouTube频道					
							
		
			
			常用页面

			
									
						方块物品合成烧炼附魔药水酿造生物交易红石电路资源包Mods					
							
		
			
			Gamepedia

			
									
						Gamepedia论坛帮助Wiki联系我们					
							
		
			
			工具

			
									
						链入页面相关更改特殊页面打印版本固定链接页面信息					
							
		
			
			其他语言

			
									
						DeutschEnglishEspañolFrançaisMagyar한국어PolskiPortuguês do BrasilРусский					
							
		
			
			

			
				
						
						
								
		
				
		
		
							
											 本页面最后修改于2016年4月29日 (星期五) 17:13。
											除非另有声明，本网站内容采用CC BY-NC-SA 3.0授权。Minecraft content and materials are trademarks and copyrights of Mojang and its licensors.  All rights reserved.
This site is a part of Curse, Inc. and is not affiliated with Mojang.
									
							
											关于Minecraft Wiki
											免责声明
											手机版视图
									
										
											
													
											
													
									
						
		
	
	

		
	
				Gamepedia powered by Curse
		
			Facebook
			Twitter
			Youtube
			Newsletter
		
					
									Sign In
									Register
										Careers
			Help
					
			
					About Curse
			Advertise
			Terms of Service
			Privacy Policy
		
		Copyright 2005-2016, Curse Inc.
	
			
					
	























 

			
	

