



演示模式 - 中文 Minecraft Wiki







































 
 
	
		Gamepedia
					Help
									

			
		
									Sign In
							Register
						

	
	
	
		
			

							警告：根據CC BY-NC-SA 3.0協議，所有從wiki搬運的資料都必須寫上來源出處（中文Minecraft Wiki），否則將被視為侵權行為！（詳細閱讀）
致繁體用戶：本wiki現已更新簡繁更換系統，各位用戶可以通過簡繁切換來查看正確的繁體譯名

						
						
							
						
			

			演示模式
									
									来自Minecraft Wiki
								
												
					跳转至：					导航、					搜索
				
				



加载演示世界时的画面。


演示模式是提供给尚未购买Minecraft，但想要试玩的一个演示版本。演示模式被设计用于代替已经过期的PC Gamer Minecraft 演示版。
Minecraft演示模式可以通过注册一个Mojang帐号并登陆Minecraft启动器来免费玩到。



目录


1 功能
2 限制
3 历史
4 你知道吗
5 画廊
6 另见



功能[编辑 | 编辑源代码]
演示模式用于在玩家决定是否要购买Minecraft之前提供试玩的机会，同时也可以测试你的机器能否流畅地运行这款游戏。玩家可以在单一的世界中游玩100分钟（5个游戏日），在此之后地图就会被锁定，只能重置才能重新开始游戏。
虽然演示模式不会到期，但是它有诸多限制，毕竟它只是给玩家体验一下Minecraft。
限制[编辑 | 编辑源代码]
以下限制条件将会出现在演示模式中：

只有一个预设的世界存档并且种子被锁定为-343522682。

生成世界时的种子不能修改，意味着玩家的出生点和生成的建筑等每次都是一模一样的。


通常只能玩到生存模式。

但是，可以打开局域网世界并开启作弊，这样就能输入/gamemode 1进入创造模式了。
也可以用其它工具修改level.dat来改变游戏模式。


不能进入多人游戏，不过局域网世界可以。
游戏时间被限制为5个游戏日（现实时间的100分钟）。当时间用尽后，玩家仍然可以游荡在这个世界，但不能交互。重置世界的同时也会重置计时器。

历史[编辑 | 编辑源代码]


正式版本


12w16a
加入演示模式。在每周快照中，minecraft.jar必须直接用-demo参数启动。


1.3.2
玩家可以在浏览器上游玩演示模式。


1.6.2
最新的启动器（1.3.4）允许没有购买Minecraft的玩家玩演示模式。


你知道吗[编辑 | 编辑源代码]

无论有没有购买游戏，都能玩演示模式。
可以在演示模式的游戏上安装MOD。
服务器可以附加--demo参数启动（技术上，这就是启动器干的事）。所有进入服务器的玩家都会看见演示模式的消息。
如果你尝试用没有购买过Minecraft的帐号在启动器中玩1.3之前的演示模式，你会玩到完整版。
在完整版的世界生成设定中的种子一栏输入“North Carolina”会产生和演示模式一样的种子。
如果不点击“保存并返回标题画面”退出游戏就不会保存。
如果你把Minecraft的快捷方式和文件夹转移到另一个硬盘或其它存储介质上，它仍旧是演示模式，然后你之前的存档都不见了。
在1.9之前，你可以通过开启作弊后在创造模式中传送到世界边境外来打开服务器列表。由于会话无效（invalid session），还是不能进入服务器。
如果该世界被设定为允许作弊，玩家可以使用/time set 0来将时间设置到0。它同样对计时器有效，会重置时间到0，从而允许玩家无限次重复玩游戏.这显示了演示模式的计时器与游戏的自然递增计时器相同。并且Jeb曾经承认该事实。

画廊[编辑 | 编辑源代码]







演示模式的世界。









演示模式的主菜单。









奖励箱内部的物品。




另见[编辑 | 编辑源代码]

演示模式/位置（英文）



由 Mojang AB，4J Studios和Telltale Games开发的Minecraft


帮助


菜单界面
控制
选项
教程
FAQ




技术


漏洞

PC版

启动器
Minecraft API


携带版
主机版


硬件

PC版硬件要求
PC版硬件性能
携带版 硬件性能


方块实体值
命令
崩溃
数据值

Classic
携带版


调试屏幕
样式代码
键控代码
启动器
.minecraft

minecraft.jar


options.txt
截屏
种子
统计
刻
出生点区块
坐标



开发资源


Anvil文件格式
区块格式
结构生成格式
世界格式
地图（物品）格式
方块模型
NBT格式
Player格式
携带版世界格式
Region文件格式
Schematic文件格式
记分板格式
服务器列表格式
sounds.json
Villages.dat格式




过去的开发资源


Classic 地图格式
Classic 服务器协议
Indev 地图格式
Alpha 地图格式
Server_level.dat







多人游戏


服务器
Minecraft Realms
服务器列表
Server.properties
服务器需求




游戏定制


披风
Mods

定制服务器


辅助程序与编辑器
资源包

混搭套件


皮肤

皮肤包


材质包

主机版材质包






版本



PC版


演示版

位置


PC Gamer 演示版
4k
2013年愚人节玩笑
2015年愚人节玩笑
2016年愚人节玩笑
教育版




主机版




Xbox 360版
Xbox One版
PlayStation 3版
PlayStation 4版
PlayStation Vita版


Wii U版





携带版

Windows 10版


树莓派版




官方周边


Gameband
J!NX 商店
乐高 Minecraft
Mattel 商店
Mine Chest
Minecraft图书
ThinkGeek商店
Threadless商店




其它


彩蛋
终末之诗
Herobrine
MineCon
Minecraft: 故事模式
Mojang的故事（The Story of Mojang）
未命名的Minecraft电影











					
						取自“http://minecraft-zh.gamepedia.com/index.php?title=演示模式&amp;oldid=116195”					
				分类：MinecraftGameplay				
							
						
				
								
									
								

				
								
					

				
				
				
					
				
				
								
									
								
			
			
						
						
				

			
						
			
						
							
						
		
		
			导航菜单

			
								
										
						命名空间
						
															页面
															讨论
													
					
										
												
							不转换
						

						
							
																	不转换
																	简体
																	繁體
																	大陆简体
																	香港繁體
																	澳門繁體
																	大马简体
																	新加坡简体
																	台灣正體
															
						
					
										
						分享
						
							
				
					
				
						
					
									
				
										
						视图
						
															查看
															编辑
															编辑源代码
															历史
													
					
										
						更多

						
							
															
						
					
										
						
							搜索
						

						
							
														
						
					
									
			
			
				
						
			Minecraft Wiki

			
									
						首页社区主页计划Wiki条例Wiki手册标准译名列表Wiki贡献排名最新更改随机页面管理员告示板					
							
		
			
			Minecraft

			
									
						官方网站社区论坛Mojang博客Mojang客服漏洞追踪推特主页Facebook主页YouTube频道					
							
		
			
			常用页面

			
									
						方块物品合成烧炼附魔药水酿造生物交易红石电路资源包Mods					
							
		
			
			Gamepedia

			
									
						Gamepedia论坛帮助Wiki联系我们					
							
		
			
			工具

			
									
						链入页面相关更改特殊页面打印版本固定链接页面信息					
							
		
			
			其他语言

			
									
						DeutschEnglishFrançais日本語한국어NederlandsРусский					
							
		
			
			

			
				
						
						
								
		
				
		
		
							
											 本页面最后修改于2016年5月14日 (星期六) 00:37。
											除非另有声明，本网站内容采用CC BY-NC-SA 3.0授权。Minecraft content and materials are trademarks and copyrights of Mojang and its licensors.  All rights reserved.
This site is a part of Curse, Inc. and is not affiliated with Mojang.
									
							
											关于Minecraft Wiki
											免责声明
											手机版视图
									
										
											
													
											
													
									
						
		
	
	

		
	
				Gamepedia powered by Curse
		
			Facebook
			Twitter
			Youtube
			Newsletter
		
					
									Sign In
									Register
										Careers
			Help
					
			
					About Curse
			Advertise
			Terms of Service
			Privacy Policy
		
		Copyright 2005-2016, Curse Inc.
	
			
					
	























 

			
	

