



Help:目录 - 中文 Minecraft Wiki







































 
 
	
		Gamepedia
					Help
									

			
		
									Sign In
							Register
						

	
	
	
		
			

							警告：根据CC BY-NC-SA 3.0协议，所有从wiki搬运的资料都必须写上来源出处（中文Minecraft Wiki），否则将被视为侵权行为！（详细阅读）
致繁体用户：本wiki现已更新简繁更换系统，各位用户可以通过简繁切换来查看正确的繁体译名

						
						
							
						
			

			Help:目录
									
									来自Minecraft Wiki
								
												
					跳转至：					导航、					搜索
				
				欢迎来到Minecraft Wiki！Minecraft Wiki是一个专对Minecraft这款游戏而创建的网上百科全书，任何人均可以参与条目的撰写。
本页提供了一个说明参与者和读者使用Minecraft Wiki的目录。这不是一个技术指南，只是一个使用手册。这些将为新手提供一些入门性的介绍和说明，包含了在这个站点上对读者、作者和参与者的说明和指导。



目录


1 是Minecraft老手，却是Wiki新手？
2 是Wiki老手，却是Minecraft新手？
3 既是Wiki新手，又是Minecraft新手？
4 对这一切都感到新鲜？



是Minecraft老手，却是Wiki新手？[编辑源代码]

几乎所有人都可以对Wiki上几乎任何条目进行编辑，假如你发现某个条目可以变得更好，就试着改善它！Wiki中大部分的页面上方都会有个“编辑”标签，点击它以进行编辑。在这之前，你可能需要注册或是登入你的账号，这是完全免费的，只需要花一点时间。
不要畏惧编辑。Minecraft Wiki有完整的追踪系统，所以不用担心漏掉什么。假如你不小心犯了错，你或是其他人都可以轻松的修复；所以若是你只要觉得有帮助，主动去改善它！（小技巧：藉由“查看历史”按钮，你可以在提交编辑前查看这个页面之前每一次的编辑记录！）
若你只是要做个小更动也无妨，若需要让文字更加流畅，之后的编辑者会持续地更新它。
如果你需要一些编辑页面的基本格式语法，请参考编辑页面，或维基百科中的编辑手册。
若你想在找个地方测试一些Wiki的程序代码，你可以用你自己的用户页面。
当你了解了Wiki上的语法，就可以轻松开始将你的Minecraft知识加入许多条目中了。

是Wiki老手，却是Minecraft新手？[编辑源代码]

Minecraft Wiki是为了做为记载所有与Minecraft相关数据的专门百科全书而设立，在编辑或查询数据的同时，Minecraft Wiki也能做为你进入Minecraft世界的指引。
若你曾经使用过Mediawiki，那你应该相当熟悉一些Wiki上的基础了。

既是Wiki新手，又是Minecraft新手？[编辑源代码]

几乎所有人都可以对Wiki上几乎任何条目进行编辑，Wiki中大部分的页面上方都会有个“编辑”标签，点击它以进行编辑。在这之前，你可能需要注册或是登入你的账号，这是完全免费的，只需要花一点时间。
若你只是要做个小更动也无妨，若需要让文字更加流畅，之后的编辑者会持续地更新它。
如果你需要一些编辑页面的基本格式语法，请参考编辑页面，或维基百科中的编辑手册。
若你想在找个地方测试一些Wiki的程序代码，你可以用你自己的用户页面。
Minecraft Wiki是为了做为记载所有与Minecraft相关数据的专门百科全书而设立，在编辑或查询数据的同时，Minecraft Wiki也能做为你进入Minecraft世界的指引。

对这一切都感到新鲜？[编辑源代码]

如果你是要找数据，最好的方式是到首页，或是使用页面上方的搜索引擎。（提示：选择「进入」会直接前往与你输入的文字相符的条目，若你是要当作关键词进行搜寻，就改用「搜寻」）
如果你没有找到你想找的，请记住一件事：Minecraft Wiki上的数据是由用户做出贡献而成的；这种情况很有可能是因为还没有人创建或编写这个条目，那就创建它吧！
若你想做出贡献（可能你曾发现条目中被没有你要找寻的资料，而现在知道了），那就放手去做！你可以藉由点击页面上方的「编辑」标签来编辑你要编辑的页面，你可能会需要一些基本的Wiki编辑知识。（你可能需要注册一个账号来获取更多编辑权限，但这相当的简单而且完全免费）若是你想建立一个新页面，那就在搜索引擎输入你要建立的页面标题并且点选搜寻——如果页面不存在，你就会找到一个建立这个新条目的页面链接。
如果你无法确认你所加入的内容是否恰当，可以尝试在讨论页面提出问题，尤其当你要进行对条目的重大改变或是加入外部链接时。
在Minecraft中享受探索的乐趣吧！




编辑
帮助


Wiki手册


签名
编辑
创建新页面
引用官方资源




一般帮助


新手
如何帮助
Wiki条例
FAQ
需要编撰的页面
最近修改











					
						取自“http://minecraft-zh.gamepedia.com/index.php?title=Help:目录&amp;oldid=111836”					
				分类：使用说明				
							
						
				
								
									
								

				
								
					

				
				
				
					
				
				
								
									
								
			
			
						
						
				

			
						
			
						
							
						
		
		
			导航菜单

			
								
										
						命名空间
						
															帮助页面
															讨论
													
					
										
												
							不转换
						

						
							
																	不转换
																	简体
																	繁體
																	大陆简体
																	香港繁體
																	澳門繁體
																	大马简体
																	新加坡简体
																	台灣正體
															
						
					
										
						分享
						
							
				
					
				
						
					
									
				
										
						视图
						
															查看
															编辑源代码
															历史
													
					
										
						更多

						
							
															
						
					
										
						
							搜索
						

						
							
														
						
					
									
			
			
				
						
			Minecraft Wiki

			
									
						首页社区主页计划Wiki条例Wiki手册标准译名列表Wiki贡献排名最新更改随机页面管理员告示板					
							
		
			
			Minecraft

			
									
						官方网站社区论坛Mojang博客Mojang客服漏洞追踪推特主页Facebook主页YouTube频道					
							
		
			
			常用页面

			
									
						方块物品合成烧炼附魔药水酿造生物交易红石电路资源包Mods					
							
		
			
			Gamepedia

			
									
						Gamepedia论坛帮助Wiki联系我们					
							
		
			
			工具

			
									
						链入页面相关更改特殊页面打印版本固定链接页面信息					
							
		
			
			其他语言

			
									
						DeutschEnglishFrançaisItalianoNederlandsPolskiРусский					
							
		
			
			

			
				
						
						
								
		
				
		
		
							
											 本页面最后修改于2016年4月15日 (星期五) 10:19。
											除非另有声明，本网站内容采用CC BY-NC-SA 3.0授权。Minecraft content and materials are trademarks and copyrights of Mojang and its licensors.  All rights reserved.
This site is a part of Curse, Inc. and is not affiliated with Mojang.
									
							
											关于Minecraft Wiki
											免责声明
											手机版视图
									
										
											
													
											
													
									
						
		
	
	

		
	
				Gamepedia powered by Curse
		
			Facebook
			Twitter
			Youtube
			Newsletter
		
					
									Sign In
									Register
										Careers
			Help
					
			
					About Curse
			Advertise
			Terms of Service
			Privacy Policy
		
		Copyright 2005-2016, Curse Inc.
	
			
					
	























 

			
	

