



Minecraft Wiki:Wiki条例 - 中文 Minecraft Wiki





































 
 
	
		Gamepedia
					Help
									

			
		
									Sign In
							Register
						

	
	
	
		
			

							警告：根据CC BY-NC-SA 3.0协议，所有从wiki搬运的资料都必须写上来源出处（中文Minecraft Wiki），否则将被视为侵权行为！（详细阅读）
致繁体用户：本wiki现已更新简繁更换系统，各位用户可以通过简繁切换来查看正确的繁体译名

						
						
							
						
			

			Minecraft Wiki:Wiki条例
									
									来自Minecraft Wiki
								
												
					跳转至：					导航、					搜索
				
				
条例档案


2015年3月1日之前



为保证Minecraft Wiki免受恶意编辑和不必要的条目困扰，在编辑和创建页面时请遵守以下规定：

 在任何情况下，违反 Minecraft使用条款 和/或 品牌指导方针 的行为在本Wiki都是禁止的。
 垃圾修改/蓄意破坏页面内容的行为 是绝对不被容许的。
 语言侮辱与人身攻击是不被允许的。
 忠于事实 - 不要在编辑页面时对内容进行恶搞/讽刺/扯淡/二次创作/夹带私货以免误导新玩家。

本条的情况也适用于个人对某信息脱离事实的纯臆测！


 禁止创建广告页面。

禁止在无关页面中使用特定服务器IP，仅与教程页面内容相关时可以使用。


 禁止创建有关玩家论坛的页面，以免造成广告内容相关的纠纷。

禁止在页面中插入玩家论坛的链接，除非用于引用。教程和MOD页面不受限制。


 请不要从其他Minecraft相关的网站直接复制信息到本Wiki。
 只有在无法用其它方式说明某一特定内容，或其本身为官方影片时（如：虚空）才可以外链影片。欲获取更多信息，请参考我们的视频使用政策。
 本站不提供线上文件保存服务，我们保留删除任何没有意义或不被使用的文件的权利。上传GUI截图，用户主页图片和与Wiki有关的文件是被允许的。
 有攻击性，混淆视听，或其它不可接受的用户名将被永久封禁。
 使用多个账号是不被容许的。

只有在编辑者明确标出自己身份的情况下才可以拥有多个账号。尽管如此，我们依然不推荐编辑者使用超过一个账号，无论是出于何种原因或身份。
相对的，一个账号亦只能为一位贡献者所使用。若一个团体或组织想要进行翻译或编辑，每一个成员都必须分别注册自己的账号。



请注意: 用户空间下的页面不受第4，5.1，6，和8条限制。因实际情况而异，以上规定可有例外。请于管理员告示板提出申请。
感谢您的遵守与理解。







					
						取自“http://minecraft-zh.gamepedia.com/index.php?title=Minecraft_Wiki:Wiki条例&amp;oldid=105493”					
				分类：Policies				
							
						
				
								
									
								

				
								
					

				
				
				
					
				
				
								
									
								
			
			
						
						
				

			
						
			
						
							
						
		
		
			导航菜单

			
								
										
						命名空间
						
															项目页面
															讨论
													
					
										
												
							不转换
						

						
							
																	不转换
																	简体
																	繁體
																	大陆简体
																	香港繁體
																	澳門繁體
																	大马简体
																	新加坡简体
																	台灣正體
															
						
					
										
						分享
						
							
				
					
				
						
					
									
				
										
						视图
						
															查看
															查看源代码
															历史
													
					
										
						更多

						
							
															
						
					
										
						
							搜索
						

						
							
														
						
					
									
			
			
				
						
			Minecraft Wiki

			
									
						首页社区主页计划Wiki条例Wiki手册标准译名列表Wiki贡献排名最新更改随机页面管理员告示板					
							
		
			
			Minecraft

			
									
						官方网站社区论坛Mojang博客Mojang客服漏洞追踪推特主页Facebook主页YouTube频道					
							
		
			
			常用页面

			
									
						方块物品合成烧炼附魔药水酿造生物交易红石电路资源包Mods					
							
		
			
			Gamepedia

			
									
						Gamepedia论坛帮助Wiki联系我们					
							
		
			
			工具

			
									
						链入页面相关更改特殊页面打印版本固定链接页面信息					
							
		
			
			

			
				
						
						
								
		
				
		
		
							
											 本页面最后修改于2016年2月20日 (星期六) 02:16。
											除非另有声明，本网站内容采用CC BY-NC-SA 3.0授权。Minecraft content and materials are trademarks and copyrights of Mojang and its licensors.  All rights reserved.
This site is a part of Curse, Inc. and is not affiliated with Mojang.
									
							
											关于Minecraft Wiki
											免责声明
											手机版视图
									
										
											
													
											
													
									
						
		
	
	

		
	
				Gamepedia powered by Curse
		
			Facebook
			Twitter
			Youtube
			Newsletter
		
					
									Sign In
									Register
										Careers
			Help
					
			
					About Curse
			Advertise
			Terms of Service
			Privacy Policy
		
		Copyright 2005-2016, Curse Inc.
	
			
					
	























 

			
	

